face-관상학자료실
게시판 글 모음 · 총 30개 글
출처: 플러스명리학 (saju.sajuplus.net)
저장일: 2026-07-12
※ 게시판 원문의 텍스트를 그대로 수록했습니다. 원문에 포함된 그림·도표 이미지와 댓글은 포함되어 있지 않습니다.
수록 글 목록
안면12궁(12) - 직장운과 관직운을 포함하는 관록운 (2020-02-04)
안면12궁(11) - 재물의 정도와 인덕, 명예와 승진운을 나타내는 복덕궁 (2020-01-29)
안면12궁((10) - 건강과 질명을 판단하는 척도 질액궁 (2020-01-23)
안면12궁(9) - 대인관계와 인덕을 살피는 노복궁 (2020-01-21)
안면12궁(8) - 부부생활과 자녀복을 판단하는 남녀궁 (2020-01-18)
안면12궁(7) - 이성간이나 배우자 복을 나타내는 처첩궁 (2020-01-17)
안면12궁(6) - 형제간의 우애와 복을 나타내는 형제궁 (2020-01-16)
안면12궁(5) - 부모운을 살피는 이마 좌우의 일월각 (2020-01-15)
안면12궁(4) - 집과 땅, 재물운의 근간인 눈두덩 (2020-01-14)
안면12궁(3) - 자아와 체력, 재물운을 판단하는 재백궁 (2020-01-09)
안면12궁(2) - 부귀빈천과 건강 등 운명의 척도가 되는 명궁 (2020-01-08)
안면12궁(1) - 사람의 12가지 운명을 담고 있는 얼굴 부위 십이궁 위치 (2020-01-06)
오성육요 - 얼굴의 오행과 얼굴을 밝히는 육요 (2019-12-29)
오악사독 - 얼굴에 나타나는 아름다운 산과 맑고 깊은 강물 (2019-12-27)
삼정 - 관상에서 중요한 얼굴의 균형과 조화 (2019-12-25)
관상학 - 음양 오행의 의미와 오행에 따른 얼굴형 (2019-12-24)
관상학 - 관상학의 기본 원리 (2019-12-24)
관상학 - 얼굴은 삶의 이력서 (2019-12-23)
관상불여심상 - 성찰과 수양은 관상과 다른 삶을 살게 한다 (2018-04-26)
관상학 - 얼굴로 보는 건강의 정도와 성적 취향 (2017-11-24)
관상학 - 몸의 조화로 살펴보는 건강한 신체와 성적 능력 (2017-11-23)
관상학 - 천박한 관상과 태도 및 신체적 불균형에 따른 길흉 (2017-11-23)
코관상 - 코를 보고 판단하는 남녀관계 (2017-11-04)
이마관상 - 이마를 보고 판단하는 남녀관계 (2017-11-04)
입과 입술관상 - 입과 입술로 판단하는 남녀간의 길흉관계 (2017-11-03)
복부 관상 - 배와 배꼽의 모양과 크기에 따른 길흉 판단 (2017-11-01)
목의 관상 - 목의 굵기와 길이로 보는 조화와 부귀빈천 (2017-11-01)
관상학 - 사람의 외모와 사회적 반응과 평가 (2017-10-28)
걸음걸이 - 관상으로 보는 남녀문제 부부문제(2) (2017-10-26)
처첩궁(妻妾宮) - 관상으로 보는 남녀문제, 부부문제(1) (2017-10-25)
안면12궁(12) - 직장운과 관직운을 포함하는 관록운
작성일 2020-02-04 · 댓글 126 · 조회 18,380
1.관록궁
관록궁은 이마의 중간 부분으로, 직업운이나 관직운, 명예운을 나타낸다고 봅니다. 관록궁은 이마 중심을 기준으로 이마 전체의 균형과 조화로 판단합니다. 이마의 중앙에 해당하는 관록궁이 도톰하게 보이면 승진, 승급이 빠르나, 유별나게 돋보이면 오히려 복이 따르지 않는다고도 봅니다.
관록궁은 직업의 적성여부나 지위의 정도, 명예와 사회적 위치는 물론, 사업의 적성여부도 파악합니다. 관록궁에 상처가 있거나 사마귀나 점 등 흠결이 있으면, 관직으로 진출하기 힘들고, 사업을 하드라도 부침이 많고, 직장인은 승진에 누락되기 쉽습니다.
관록궁이 좋으면 두뇌가 총명하다고 봅니다. 당연히 관재나 구설수에 휘말리지 않고 잘처신한다고 보며, 혹여 어려움이 닥쳐도 능히 헤쳐나갈 지혜와 판단이 따른다고 봅니다. 또한, 관록궁이 좋으면 윗사람이나 주변 사람들의 도움이 커, 어려움이 처하면 귀인 역할을 하게 된다고 보기도 합니다.
2.관록궁 모양과 색깔
이마의 가운데 부분이 도톰하고 윤기가 있으면, 높은 직책이나 요직에 발탁된다고 봅니다. 마음의 여유도 있고 의식주에 어려움이 없다고 봅니다.
이마가 평평하거나 함몰되어 보이는 경우는 관직이나 직장운은 물론, 사업이나 대인관계에서도 문제가 나타나기 쉽습니다. 어쩌다 괜찮은 자리를 차지해도, 그 자리를 제대로 보전하지 못하게 됩니다.
이마에 주름이 있는 경우는 보편적으로 좋은 상으로 봅니다. 이마 주름의 양쪽 끝이 위로 올라간 경우느 적극적이고, 아래로 향하는 사람은 소극적이라고 판단합니다.
중년이 지났어도 이마에 주름이 없는 경우는 낙천적이고 원만한 경우가 많고, 직장이나 가정의 안정보다는 자기 인생을 즐기는 사람일 수 있습니다.
이마에 잔주름이 많거나 흉터가 있는 사람은, 육체적이고 힘든 일을 하게 되는 경우가 많다고 봅니다. 특히 이마에 흉터가 많은 사람은 성격이 편협되기 쉽습니다.
이마에 검은색 빛이 감돌면 좋지 않은 경우로, 여명의 경우는 남편의 신상에 문제가 생긴다고 봅니다. 그 외에도 이마의 색상이 푸른 빛이나 붉은 빛을 띠게 되면, 직장에서 문제가 따르기 쉽습니다.
이마의 넓이는 눈썹 바로 윗 부분부터 머리털이 난 부위까지를 말하며, 손가락 3개 정도의 넓이가 적당하다고 봅니다. 이마가 너무 넓으면 마음의 여유가 지나쳐 느긋하고 다정다감하지만, 이기적이거나 강한 성적 욕구를 나타내기도 합니다.
반면, 이마가 너무 좁으면, 속이 좁아 정이 없고, 자기억제력이 부족해 투쟁적이거나 반항적인 기질도 나타납니다.
안면12궁(11) - 재물의 정도와 인덕, 명예와 승진운을 나타내는 복덕궁
작성일 2020-01-29 · 댓글 95 · 조회 15,735
1.복덕궁
복덕궁은 눈썹 끝 부분의 위쪽 이마의 가장자리 부분으로 통상 천이궁을 포함합니다. 이 부분이 넓고 높이 솟아 올라 수려하게 보이면 복덕이 많아 관록이 좋고, 영전이나 승진운이 따른다고 봅니다. 반면, 이마가 좁거나 둥그스럼하게 복덕궁이 측면으로 비켜나 보이면 복이 박하고, 수재에 관한 액을 당하기 쉽다고 봅니다.
복덕궁은 넓고 각을 이루어 풍만해 보이는 것이 좋으며, 사모관대를 쓸 때도 이마가 풍만해야 위풍당당하다고 봅니다. 이마가 빈약하면, 사모관대를 쓰도 풍채가 나지 않게 됩니다. 즉, 복덕궁의 모양이 그 사람의 직책을 말한다고 보기도 합니다.
복덕궁의 바로 옆 부분을 천이궁 또는 천창이라고도 하여 역마궁이라고도 보나, 통상 복덕궁과 같이 거론하기도 합니다. 이 천이궁은 이동이나 변동에 관한 운을 나타냅니다. 천이궁의 색이 나쁘거나 빈약한 사람은 여행이나 나들이 중에 사고수에 노출되기 쉽습니다.
천이궁은 이사나 직장의 이동, 승진이나 직책의 변동, 출장, 여행에 관련된 문제는 물론, 창업이나 이직, 퇴직 등 모든 변동의 수를 판단하는 기준이 되고, 사회적 지위나 명예의 높낮이를 판단하기도 합니다.
2.복덕궁의 모양
복덕궁은 천이궁의 영향을 더 크게 보기도 합니다.
1.
천이궁의 살집이 풍만하고, 튼실하면 이동이나 변동에 따른 어려움이 없고, 오히려 승진이나 요직에 발탁되는 등 행운이 따릅니다. 당연히 사업가는 이동의 결과에 따른 결실이 따르게 됩니다.
2.
천이궁이 솟아있고 살집이 넉넉하고 수려하면 성격이 밝고 활달하하여 외향적 성향을 나타냅니다. 대인관계가 원만하고 생활력도 강한 반면, 천이궁이 급경사를 이루면 내성석인 성품으로 봅니다.
3.여성의 경우 천이궁이 발달하면 현모양처 타입의 가정생활보다는 사회적 활동을 추구하는 타입으로 봅니다.
천이궁이 발달된 경우
천이궁이 경사를 이룬 경우
3.천이궁의 색상
1.
천이궁에 붉은 색이 감돌면 심리적인 압박을 받는 상태이기 쉽고, 가족이나 인척간에 갈등이 있기 쉽습니다. 당연히 장거리 여행이나 해외 나들이 등은 피해야 하는 경우로 봅니다.
2.
천이궁의 색상이 어두우면, 손재수나 사고수가 있으니 해외여행이나 무역 등, 원거리로 이동하거나 먼거리의 거래도 주의해야 합니다.
3.
천이궁에 흠이 없고, 담홍색이나 황미색을 띄게 되면 장거리 여행중에 좋은 일이 생길 수 있다고 봅니다.
4.
천이궁에 상처가 있거나 색상이 좋지 못한 경우는 이사나 나들이 등은 피하는 것이 좋습니다. 천이궁의 피부가 거칠면 짧은 여행이나 나들이도 피하는 것이 좋을 수 있다고 봅니다.
안면12궁((10) - 건강과 질명을 판단하는 척도 질액궁
작성일 2020-01-23 · 댓글 67 · 조회 21,247
1.질액궁 疾厄宮
질액궁은 양쪽 눈사이, 코가 시작되는 부분으로 산근을 말합니다. 이마 부위는 조상이나 부모를 나타내고 자신은 코를 의미하기도 합니다. 조상이나 부모의 음덕이 지나는 곳이 바로, 질액궁인 산근이 됩니다. 산근 부분이 지나치게 함몰되거나 가로막는 주름등이 있으면 조상의 음덕이 자신에게 전달되지 못합니다.
산근이 함몰되거나 끊어지는 등 문제가 있으면, 조상의 음덕을 받지 못하게 되어 자기 스스로 모든 것을 이루어 나가야 하는 자수성가의 명이 됩니다. 산근은 41- 42세 정도의 연령대의 운세를 나타내며, 부모나 형제 자매 등 가까운 친족의 운세를 나타내기도 합니다.
사람을 대표하는 곳이 얼굴이고, 그 얼굴의 가장 중심기운이 재백궁인 코가 됩니다. 그 중요한 코의 뿌리가 바로 산근인 질액궁입니다. 산근은 오장육부의 근본인 동시에 건강을 알아보는 척도가 됩니다.산근은 조상의 음덕을 물려받는 곳입니다.
2.산근으로 보는 건강
질액궁은 질병과 액운을 살피는 곳으로 이곳이 지나치게 함몰되어 있으면, 갖가지 질병에 노출된다고 봅니다. 질액궁의 색이 밝고 코뿌리가 발달해 있으면 복록을 누리는 상으로 봅니다. 이 곳이 함몰되거나 색이 어두우면 질병이나 재액이 낀다고 봅니다.
질액궁에 가로로 주름이 있으면, 오래된 지병이 있는 것으로 봅니다. 몸이 고달프면 짜증이 심하게 되고 신경이 날카롭게 되어 가로로 주름이 생긴다고 봅니다. 가로 주름은 많을수록 고향이나 부모와 인연이 박한 경우로 봅니다. 따라서, 여러개가 있으면 자수성가의 명으로 봅니다.
산근에 어두운 빛이 감돌면 큰 병이 있기 쉽고, 산근이 창백하면 부모가 병약할 수 있다고 봅니다.
산근 주위에 푸른 빛이 감돌면 집안에 우환이 있거나, 걱정거리가 생길 징조로 봅니다. 산근이 검푸르게 보이면 위장질환도 주의해야 합니다.
산근에 사마귀나 점 등, 흠이 있으면 잔병치레가 심하고, 직업이나 직장의 이동 변동이 심할 뿐 안니라 부부운도 좋지 못합니다.
산근이 꺠끗하고 큰 굴곡없이 뻗어 있으면 건강하고 무병장수한다고 봅니다. 반면 산근의 골이 너무 깊거나 끊어진 것 처럼 보이는 사람은 잔병치레가 심하고 건강 이상이 오기 쉽습니다.
산근의 폭이 너무 좁으면 신경이 날카로와 예민하고, 작은 일에도 쉽게 감정을 노출하기 쉬우나 처세술에는 능하다고 봅니다. 반면, 산근이 넓으면 활달해 긍정적이지만,주관과 정조관념이 약다고 일찍 결혼할 가능성도 큽니다.
산근이 높으면 조상이나 부모의 음덕이 큰 경우로 보아 유산이 많다고 봅니다. 반면 여성의 경우 산근이 너무 높으면, 직업여성이 되기 쉬워 부부의 인연은 약하다고 봅니다.
산근이 낮으면 겸손의 미덕은 있으나 자존감이 부족하고 일에 대한 끈기와 집념도 약합니다. 아울러 조상의 음덕이 이어지지 못해 가업을 잇기 힘들고, 자수성가를 해야 하는 경우에 속합니다. 산근 부위가 표시가 나지 않을 정도로 낮은 경우는 위장이 허약하기 쉬워 건강에도 유의해야 합니다.
3.질액궁의 개운
질액궁인 산근에 사마귀나 점 또는 흉터 등이 있으면, 반드시 제거하는 것이 좋습니다. 꼭 제거하지 못할 사유가 있다면 안경 등으로 가려 주거나, 화장으로 커브를 해도 다소간의 효과가 있다고 봅니다.
산근이 너무 낮은 경우는 조상이나 부모의 음덕이 부족한 경우라 스스로 음덕을 많이 쌓도록 노력해야 하고 건강에도 신경을 쓰야 합니다.
안면12궁(9) - 대인관계와 인덕을 살피는 노복궁
작성일 2020-01-21 · 댓글 66 · 조회 12,632
1.노복궁
노복궁은 아랫턱 전체를 말하는것으로, 턱의 좌우 부분인 장벽을 포함합니다. 노복궁은 주로 아랫사람이나 따르는 사람들에 대한 운과 노년운을 관장한다고 봅니다. 아랫턱이 넓고 두툼하여 살집이 많으면 후덕하여 따르는 사람들도 많고, 노년이 풍족하다고 봅니다.
반대로, 노복궁이 빈약하거나 턱 부위가 좁아 뾰쪽한 사람은 믿었던 사람으로부터 배신을 당하기 쉽고, 더구나 흉터나 사마귀, 점 등이 있으면 아랫사람들을 거느리기 힘들어, 안정적인 직장생활이 적성에 맞을 수 있습니다.
턱선의 각도는 삶의 기복과 같은 것으로, 턱선이 완만하고 넓으면 대인관계가 부드럽고 원만하게 됩니다. 반대로 턱선이 급경사를 이루면 삶이 그 만큼 가파르고 기복이 많게 됩니다. 최근에 유행하는 미인의 형으로 불리는 V 라인은 관상학적으로 말년운이 전반적으로 좋지 못합니다.
2.노복궁의 발달 정도
턱이 풍만하고 둥글면 복과 덕을 겸비한 것으로 따르는 사람이 많다고 봅니다. 턱이 경사를 이루지 않고 완만하면 베풀기를 좋아하여 인덕이 있는 사람이 됩니다. 관상에서 지도자는 아랫턱이 풍만하고 넓어야 한다고 봅니다.
사람은 살아가면서 아랫사람들의 도움으로 출세를 하기도 하지만, 반대로 아랫사람이나 동료들로 인해 망신을 당하거나 인생의 좌절을 경험하기도 합니다. 사업가나 정치가, 연예인 등 인기나 지지자가 많아야 하는 사람들은 노복궁의 역할이 대단히 중요합니다.
턱의 아랬부분이 완만하여 얼굴의 아랫부분이 사각형을 이루는 듯이 보이는 사람은 노력과 의지가 대단하고, 추진력 또한 강하다고 봅니다. 사업가나 정치가 중에 성공한 사람들 중에는 아랫턱이 발달한 사람이 많습니다.
턱의 끝 부분인 지각이 너무 뾰쪽하게 보이는 사람은 수하에 대해 인색하여, 칭찬보다는 잔소리나 간섭에 열중하게 됩니다. 당연히 따르는 사람이 적을 수 밖에 없게 되고, 어쩌다 아랫사람에게 은혜를 베풀어도 배신을 당하기 쉽다고 봅니다.
3.노복궁의 길흉판단
턱 부분이 두툼한 사람은 말수가 적고 위엄이 있어 따르는 사람이 많습니다.
턱이 빈약한 사람은 말수가 많아 경망스럽고, 즉흥적으로 말을 내뱉는 관계로 실언이 많고, 따르는 사람이 없게 됩니다.
지각 부분이 뾰쪽하면 주변사람들에게 배신을 당하기 쉽다고 봅니다.
지각 부분에 주름이나 사마귀, 점 또는 흠집 등이 있으면 아랫사람들이 따르지 않게 됩니다. 이런 사람은 사업이나 관리직은 부적당하고, 일반 직장이나 참모 역할이 적당할 수 있습니다.
통상 법령은 넓고 길수록 좋은 것으로 보며, 법령이 턱 가까이 까지 오는 사람은 통솔력이 탁월합니다. 자신의 지시나 의견이 아랫사람에게 그대로 전달되어, 자기 수족처럼 움직인다고 봅니다.
아랫턱에 살이 없어 뼈가 드러나 보이는 경우는 수전노가 되기 쉽습니다.
4.노복궁 예시
최근 유명인사의 노복궁을 살펴보면 전두환대통령과 이명박 대통령의 턱선이 대조가 됩니다. 전두환대통령은 턱선이 완만해 노복궁이 대단히 좋은 반면, 이명박대통령은 아랫 턱이 빈약합니다.
전두환 대통령의 충복 중에는 안기부장을 지낸 장세동이 으뜸으로 꼽힙니다. 장세동과 전두환은 베트남 파병으로 인해 인연을 맺게 됩니다. 월남전에서 부상을 당한 장세동의 무용담을 듣고, 중령이던 전두환이 병문안을 하게 됩니다.
직속상관도 찾아주지 않는 곳을, 일면식도 없는 전두환이 찾아준 것에 감명을 받게 됩니다. 이 일을 계기로 장세동은 전두환의 심복을 자처하며 충성을 다하게 되고, 쿠데타로 전권을 잡게 되자 대통령 경호실장에 이어 안기부장의 직책을 맡게 됩니다.
장세동은 전라도 출신임에도 전두환대통령의 뜻을 받들어 광주사태를 진압한 인물입니다. 그 후 김영삼이 전두환에게 씌운 혐의를 대신 짊어지고, 교도소 복역까지 하게 됩니다. 청문회에 수없이 불려 다녔지만, 항시 전두환을 감싸는 모습으로 일관하면서, 의리의 사나이로 통하게 됩니다.
여기서는 지난 역사의 옳고 그른 것을 따지는 것이 아니라, 수하복이 넘친 전두환 전 대통령을 관상학적으로 조명해 본 것입니다.
이명박 대통령은 노복궁이 빈약해 배신이 많게 됩니다. 이명박 전 대통령의 집사로 불리던 측근 중의 측근인 청와대 제1부속실장이 이명박에 배신당해 [부끄러운 아빠가 되기 싫다]면서 비리를 폭로하기 시작했더고 신문에 떠들썩하게 나온 적도 있습니다.
신문 보도에 의하면 이 인사는 청와대의 자금 관리를 맡아오면서 비리에 연류되어, 청와대에서 쫓겨나 실형을 언도받고 복역하게 됩니다. 대통령의 사면을 기대하고 항소를 포기했으나, 대통령은 끝까지 그를 외면하게 됩니다.
결국 만기까지 형을 모두 마치고 출소하게 되지만, 아내는 출소 한달전 쯤 생활고로 목숨까지 끊게 됩니다. 이 배신감으로 인해 그 자금 관리를 맡던 청와대의 실장은 검찰에 모든 사실을 털어 놓게 되고, 이명박 대통령도 교도소 신세를 지게 됩니다.
결국, 노복궁이 풍성하고 완만한 전두환대통령은 스스로도 아랫 사람들에게 후덕했고, 따르는 수하들도 배신을 하지 않았습니다. 반면, 노복궁이 빈약한 이명박 대통령은 아랫사람들에게 후덕하지 못했고, 자신도 그 아랫사람들의 배신으로 노년이 불행하게 된 경우가 됩니다.
안면12궁(8) - 부부생활과 자녀복을 판단하는 남녀궁
작성일 2020-01-18 · 댓글 91 · 조회 26,032
1.남녀궁
남녀궁은 자식궁이라고도 하며, 눈밑에 약간 도톰한 부분으로 누에처럼 생겼다하여 와잠이라고도 불리기도 하고, 눈물이 흐르는 곳이라 누당이라고도 합니다. 와잠을 통해 자녀운이 좋은 지 등, 자식의 앞날을 살펴보는 곳입니다. 와잠이 윤택하고 보기 좋으면 자식운이 좋은 것으로 봅니다.
와잠을 통해 자녀의 유무와 덕의 존재 유무를 살핍니다. 이곳이 탄력이 있고 윤택하면 남녀모두 출산 능력이 강하다고 보며, 자애심이 있고 자식에게도 효도를 받는다고 봅니다. 이곳이 올라오지 못하고 꺼져있거나 탄력을 잃은 모양이면 출산능력이 부실하다고 봅니다.
와잠은 신장의 기운이 얼굴에 나타난 것으로, 생식기와 밀접한 연관이 있습니다. 와잠에 십자나 우물정자 주름, 또는 세로 주름 등이 있으면, 자녀운이 박해 자녀를 두지 못하거나, 자식이 있더러도 인연이 부족해 함께 살기 힘듭니다.
와잠이 튼실하지 못하면 자녀가 사고를 당하거나 병을 앓을 수도 있습니다. 와잠에 상처나 흉, 점 등이 있으면 자식에게 좋지 않은 일이 생기다고 봅니다. 만약 눈 아래 와잠에 점 등 흉이있으면 반드시 제거해 두는 것이 좋습니다.
2.남녀궁의 위치에 따른 판단
왼쪽은 아들로, 오른쪽은 딸로 봅니다. 임산부의 경우 오른쪽이 상대적으로 더 올라오고 윤기가 잇으면 아들, 왼쪽이 더 윤택하면 딸을 임신한 것으로 봅니다. 또한, 와잠의 혈색이나 윤택한 정도에 따라 임산부의 건강상태를 판단하기도 합니다.
자식궁인 와잠의 시작 부분에 상처나 점이 있으면, 큰 아들에게 안 좋은 일이 생기게 됩니다. 끝 부분에 상처가 생긴다면 막내 아들에게 안 좋은 일이 생긴다고 봅니다. 물론, 오른 쪽이면 딸이 되겠지요. 여자의 경우는 역시 좌우를 반대로 아들과 딸을 나타냅니다.
왼쪽 눈아래 와점에 점이 있으면 아들에게 좋지 못한 일이 생기고, 오른쪽 와잠에 점이 있으면 딸에게 좋지 않는일이 생기게 됩니다.
3.남녀궁으로 보는 길흉
1).와잠은 부부생활이나 성생활의 정도를 나타낸다고하여 애교살이라고도 합니다. 성생활이 과다하거나 성격이 지나치게 급한 경우에도 와잠의 색깔이 탁하다고 봅니다. 또한, 부부생활이 지나치게 결핍되어도 와잠에 주근깨나 기미 등이 나타나게 됩니다.
2).남녀궁이 윤택하고 팽창되면, 정력과 체력이 강하다고 봅니다. 정신적, 육체적 건강은 물론 정력까지 왕성해 다른 사람을 이해하고 배려하는 마음도 크다고 봅니다. 반대로, 수축되고 색깔도 나쁘면 비뇨기 계통이나 생식기 계통에 이상 증세를 나타내게 됩니다.
3).와잠이 창백하거나 검푸른 경우 또는 붉은 색깔을 띄는 등 색깔이 좋지 못하면, 자식에에게 좋지 못한 일이 생긴다고 봅니다. 의학적으로도 누당 부근의 색상이 검푸르면 간기능 이상이나 당뇨등 건강의 이상 신호로 봅니다.
4).남녀궁이 점이 있거나 흉터가 있으면 이성교제가 문란하거나, 음란하다고 봅니다. 남녀궁에 기미나 주근깨가 있으면 부부관계과 원만하지 못해 가정운이 하락하고 있다고 봅니다.
5).와잠이 들어간 경우는 생식기 계통에 이상이 있기 쉽고, 자식과 인연이 박하며, 부부간에도 정과 덕이 크지 못하고 인연도 박합니다.
6).와잠의 색깔이 탁하거나 얼룩져 보이면 건강에 이상이 있다고 봅니다. 와잠은 신장과 직결되므로 생식기질환이나 비뇨기 계통의 이상이 있는 경우가 많고, 스트레스가 지나쳐도 색깔이 탁해 집니다.
안면12궁(7) - 이성간이나 배우자 복을 나타내는 처첩궁
작성일 2020-01-17 · 댓글 129 · 조회 28,100
1.처첩궁
처첩궁은 부부궁이라고도 불립니다. 눈꼬리 부분으로 물고기 꼬리와 모양이 유사하다하여 어미라고도 합니다. 처첩궁은 남녀간의 애정문제, 부부간의 금슬이나 덕관계 등을 모두 포함하며, 남녀간의 간사한 일들이 발생하는 부분이라 간문이라고도 합니다.
그래서, 이 부분에 수술이나 상처 등으로 흠집이 생기거나 변형이 이루어지면, 남녀간의 애정에 관한 문제가 생긴다고도 봅니다. 최근에 유행하는 쌍꺼풀 수술 등은 언뜻 보기에는 이쁘고 좋아 보이나, 이 간문을 건드리게 되어 외정이나 바람기 등, 애정에 관한 갖가지 문제에 노출된다고 봅니다.
처첩궁은 부부간의 정과 덕을 판단하는 자리로 이 부분이 윤택하고 탄력이 있으면 부부간에 금실이 좋다고 봅니다. 물론 미혼자는 현모양처나 훌륭한 남편을 만나게 되는 상이 됩니다.
처첩궁이 잔주름이 많거나 무늬 등이 있는 경우는 부부간의 인연과 정이 부족해 좋은 배우자를 만나기도 힘들지만, 결혼 후에도 배반하는 경우가 많아 해로하기도 어렵다고 봅니다.
2.처첩궁 보는법
남자의 경우 왼쪽을 배우자인 아내로 보고, 오른 쪽을 자신으로 봅니다. 물론, 여성의 경우 반대로 오른쪽을 남편으로 보고, 왼쪽을 자신으로 봅니다. 아내의 간문이나 남편의 간문이 탄력있고 깨긋하면서 윤택이 있으면 좋은 남편, 좋은 아내를 만나고 부부간에 화목할 수 있다고 봅니다.
부부간에 화목하면 부부궁인 간문이 윤택하고, 불화하면 어두워 집니다. 간문의 주름이나 점, 사마귀 등은 불운을 의미하고, 눈에 살기가 비추어도 배우자와 이별수가 생기게 됩니다.
3.처첩궁의 모양으로 보는 길흉
1).처첩궁에 점이나 잔주름, 십자 주름 등이 있으면 부부인연이 좋지 못해 가정생활이 복잡하고 불안합니다. 독신으로 살거나 이성에 대한 탐심이 커, 부부간에 불화와 갈등이 클 수 있습니다.
2).눈꼬리 부분에 주름이 갈라진 경우는 부부관계외 또 다른 이성문제가 생기거나, 애정문제로 복잡한 경우도 생깁니다.
3).눈꼬리 부분이 오목하게 들어가면 배우자복이 박해 결혼이 늦어지기 쉽고, 결혼을 하더라도 배우자를 극하는 경우라 일찍 사별하기 쉽습니다.
4).처첩궁이 너무 살집이 강한 경우는 정력이 넘쳐 외도를 하거나 치정에 얽히는 경우도 많게 됩니다. 반면 이 곳의 살집이 너무 빈약하면 성적인 능력이 결여되어 자신있는 생활을 하기 힘듭니다.
안면12궁(6) - 형제간의 우애와 복을 나타내는 형제궁
작성일 2020-01-16 · 댓글 30 · 조회 10,737
1.형제궁
형제궁은 양쪽 눈썹을 말하며, 형제간의 우애와 형제복을 나타냅니다.
눈썹은 눈을 보호하는 지붕의 역할로 눈의 길이보다 약간 긴것이 좋고, 정돈되어 생기가 있어야 합니다. 눈썹이 눈보다 너무 길거나 눈썹의 털이 적으면, 형제간에 사이가 나쁘다고 봅니다.
남자의 경우 왼쪽눈썹은 형제간의 우애와 복을, 오른쪽 눈썹은 자매와의 운을 보게 됩니다. 또한, 눈썹은 그 사람의 지혜로움과 문장력이나 예술적 감각을 나타내기도 하며, 연령적으로는 31세부터 34세 까지의 운세를 나타냅니다.
2.눈썹 모양으로 보는 운세
1).눈썹이 짙으면 집념과 추진력이 강하고, 너무 옅으면 감정에 좌우되거나 요령을 피우는 경향이 강합니다. 따라서 ,다른 사람을 이해하거나 배려하는 마음이 강하고, 대인관계가 무난하다고 봅니다.
2).눈썹이 길면 심리적으로 여유가 있는 반면, 눈썹이 짧으면 성격이 급하고 끈기가 부족한 편으로 이기심이 강해 돈이나 재물에 대한 집착이 강하다고 봅니다.
3).눈썹이 굵은 사람은 결단력이나 추진력이 강하고, 눈썹이 가는 사람은 소극적이고 조심성이 많아 여성적 성향을 나타낸다고 봅니다. 또한, 보수적 성향이라 대인관계가 원만하기 힘든다고 봅니다.
4).눈썹이 곡선을 이루면 부더럽고 유연한 사고방식을 가져 원만한 성품을 나타냅니다. 반면, 눈썹이 직선으로 보이는 사람은 완고하고 융통성이 부족하나 결단력은 있다고 봅니다.
5).눈썹의 꼬리가 위로 올라간 사람은 적극적인 성격으로 남들에게 지지 싫어하는 성향으로 감정의 기복이 큽니다. 반면, 눈썹의 꼬리가 쳐진 사람은 소극적이고 부더러운 성향으로 다른 사람과 경쟁하거나 타투는 것을 싫어하는 편이나 결단력이나 추진력은 부족합니다.
6).초승달 모양의 눈썹은 순수한 마음을 가진다고 보며, 상냥하고 정이 많은 타입으로 봅니다. 반면, 초승달형이 중간에 각이 생겨 삼각으로 보이는 경우는 의지놔 자존심이 강한 타입으로 봅니다.
7).눈썹이 흐트러져 불규칙하게 나 있으면 돌발적이고, 조잡한 성격으로 마음의 여유가 부족하다고 봅니다. 눈썹이 반대 방향으로 난 사람은 자기 주장이 강하고 융통성과 유연성이 부족한 편으로, 일반적인 도덕이나 규범을 무시하는 경우도 많게 됩니다.
8).눈썹이 중간에 끈어지거나 덤성덤성 나있는 경우는 형제간에 우애가 없고, 부모와의 인연도 깊지 못합니다. 일찍 객지에 나가 생활하기 쉽고 일찍 부친이나 모친을 여윈 경우도 많습니다.
9).형제궁에 점이나 상처가 있는 사람은 가족과 인연이 약하고, 객지생활을 하거나 객지생활을 하는 가족이 있다고 봅니다. 최근에는 형제 자매에 대한 운 보다 대인관계에 대한 운으로 해석하기도 합니다.
안면12궁(5) - 부모운을 살피는 이마 좌우의 일월각
작성일 2020-01-15 · 댓글 21 · 조회 13,280
1.일월각
일월각은 부모궁이라고도 합니다. 눈동자 위쪽으로 이마 중간 쯤의 부위로, 조금 두더러져 보이는 부분을 말합니다. 이마 왼쪽은 일각으로 부친을, 오른쪽은 월각으로 모친을 나타냅니다. 여성의 경우는 반대로 보게 됩니다.
일각과 월각은 둥글고 높게 솟아 꺠끗하고 밝아 기색이 좋아야 합니다. 일월각이 넓고 밝게 빛나 좋으면 일생동안 부모의 음덕이 미치는 것으로 보며, 부모 역시 건강하고 장수한다고 판단합니다. 일월각은 해와 달이라 너무 가까이 있으면, 태양에 가려 달이 빛을 잃는 것처럼 마찰과 갈등이 있다고 봅니다.
2.일월각의 균형과 형태
일월각이 두드러지지 못하면 부모운이 좋지 않다고 판단하며, 조상이나 부모의 음덕이 부족해 어린 나이에 객지로 나와 자수성가를 해야 하는 경우로 봅니다.
일각과 월각이 균형과 조화를 이루면, 부모가 화합하고 정다운 사이라고 봅니다. 왼쪽 이마가 두더러지면 부친보다 모친이 다소 우수하지 못한 경우로 보고, 오른쪽이마가 두더러지면 모친이 가권을 쥔다고 봅니다.
일각과 월각 중에 상처나 흉 등 흠이 있으면, 부모와 인연이 부족하거나 계부, 계모를 두게 된다고 봅니다.
부모의 운에 따라 직업과 진로를 선택하게 되는 경우가 많게 됩니다. 일각과 월각을 통해 그 사람의 직업이나 학식, 교양 등을 살피게 됩니다. 부모가 정치가이면 자식도 정치를 하기 쉽고, 부모가 연예인이면 자식도 그 쪽으로 진로를 선택하기 쉽습니다.
3.이마의 모양
이마를 세로로 3 등분하여 모양을 살핍니다.
1.
눈썹 바로 위 부위가 튀어나온 경우는 기억력이 탁월하다고 봅니다. 따라서, 연구나 기획업무에 재능을 나타냅니다.
2.
이마의 중앙 부분이 다소 돌출된 사람은 눈치가 빨라 상대의 기분이나 상황에 대한 판단, 분위기 파악 능력이 우수합니다. 이마 눈썹 위 부분이 들어간 사람은 자기 중심적이고, 앞만보고 돌진하는 타입으로 눈치가 부족합니다.
3.
위 쪽부분인 부모궁 부위가 돌출된 경우는 직관력이 탁월하다고 봅니다. 도전적이고 특수한 학문에 두각을 나타내거나 교육자로 대성하기도 합니다.
4. 그 밖에, 이마에 가로로 주름이 있으면 기억력이 좋고 건강하여 장수한다고 봅니다. 이마의 가로 주름은 여러개일 수록 좋게 봅니다. 단, 그 주름중 어느 하나라도 중간이 끊어지거나 물결처럼 고르지 못하면 생각과 행동이 같지 못하고 대인관계가 좋지 못하다고 봅니다.
안면12궁(4) - 집과 땅, 재물운의 근간인 눈두덩
작성일 2020-01-14 · 댓글 64 · 조회 19,041
안면12궁(4) - 집과 땅, 재물운의 근간인 전택궁
1.전택궁
전택궁은 눈과 눈썹사이 즉, 눈두덩을 말합니다. 전택궁은 주거환경을 나타내는 것으로 집이나 전, 답 등 부동산과 인기나 가족간의 인연과 애정운을 나타낸다고 봅니다. 연령상으로는 35세부터 40세 전후까지로 이 시기의 부부간 애정운도 함께 보게 됩니다.
전택궁은 맑고 깨끗하며 윤기가 있으면서 점이나 흉터 등이 없는 것이 좋습니다. 전택궁이 넓은 사람은 이상과 집념이 크고 강해 자신의 목적한 바를 이룰 수 있다고 봅니다. 반면, 전택궁이 좁으면 소신이 부족하고 일에 부침이 많다고 봅니다.
2.전택궁으로 보는 길흉
1).전택궁이 넓으면
주거나 생활환경이 좋은 것으로 봅니다. 사고방식 자체도 낙천적이고 여유가 있어 마음 자체가 넉넉하다고 봅니다. 주변사람들에 대해서도 포용성과 융통성이 있어 지도자의 길을 걷게 된다고 봅니다.
눈과 눈썹사이가 멀먼 멸수록 명예와 출세의 길이 쉽게 열린다고 봅니다. 전택궁의 넓이는 거주하는 집의 평수에 비례한다는 말도 있습니다. 눈두덩의 두텁고 깨끗하게 생긴 사람은 거주환경도 양호하다고 봅니다.
2).전택궁이 팽팽하면
전택궁이 너무 팽팽해 보이면 여유가 부족해 항시 긴장된 생활을 하기 쉽고, 모질다는 평을 듣기 쉽습니다.
3).전택궁이 들어가면
전택궁이 움푹 꺼져 들어가 보이면 심신이 불안정하고, 기력도 약하다고 봅니다. 또한 부동산으로 인한 손재도 발생하기 쉽다고 봅니다.
4).전택궁의 잔주름
전택궁에 잔주름이 많거나 털 등으로 깨끗하게 보이지 않으면, 경제적으로 윤택하기 힘든 경우가 되고, 경제적 이유로 인해 가정도 불안합니다.
5).전택궁의 점, 흉터
전택궁에 점이나 흉터가 있으면 가정이나 가족간에 문제가 발생하는 것으로 봅니다. 전택궁에 점이나 사마귀 같은 흉터가 있으면 가업을 잇기 힘들고, 배우자와도 불화하기 쉽습니다.
안면12궁(3) - 자아와 체력, 재물운을 판단하는 재백궁
작성일 2020-01-09 · 댓글 56 · 조회 13,567
1.재백궁
재백궁은 관상에서 명궁 다음으로 중요하게 보는 코를 나타내는 말입니다. 얼굴의 중앙에 위치하여, 토의 기운을 가집니다. 오행상으로 토생금의 원리로 재물을 생성하고 관장한다고 봅니다.
코는 코의 시작 부분인 산근, 콧등과 콧대를 나타내는 비주, 코끝인 준두, 콧망울로 크게 나누어 볼 수도 있습니다. 코는 적당히 길고 높아야 하고, 살집도 있어야 합니다.
또한, 코는 48세까지의 중년운을 관장하는 위치에 있습니다. 평생을 통한 재물운의 크기를 가늠할 수 있습니다. 코는 상하 좌우 균형을 갖추어야 하고, 너무 크도 좋지 않은 것으로 봅니다. 코가 너무 크면 주변을 우습게 여기거나 얕잡아 보는 경향도 나타납니다.
2.코의 세부명칭
1).준두
코 끝부분의 높은 부위를 준두라고 합니다. 코가 크면 비교적 폐활량이 커, 건강하다고 봅니다. 준두는 살집이 많고 풍만해야 재물복이 많게 됩니다. 콧구멍이 큰 들창코는 자수성가의 타입으로 보고, 콧구멍이 작아 보이지 않는 사람은 인색합니다.
2).금갑
양쪽 콧망울을 금갑이라고 하며, 재물을 보관하는 금고로 봅니다. 당연히 두툼하고 살집이 많아야 재물복이 있는 것으로 봅니다. 금갑이 너무 얇으면 재물을 간직하기 힘든다고 봅니다. 다만, 너무 살집이 많아 콧구멍이 작아지는 경우는 자기 것만 챙기는 구두쇠로 보기도 합니다.
코끝인 준두가 약간 내려온 듯하여 콧구멍이 조금만 보이는 것이 좋습니다. 들창코처럼 콧구멍이다 들어나는 경우는 창고문이 열린 격으로 봅니다. 콧구멍이 너무 들어나 보이면 수입보다 지출이 많아 재물복도 박하고, 재물에 해당하는 배우자복도 박하다고 봅니다.
보편적으로 콧망울에 살집이 많고 넓을수록 재물복이 크다고 봅니다. 재물복의 크기를 가장 단적으로 나타내는 부위이기도 합니다.
3).비주
코의 중간 부분으로 콧대라고도 합니다. 중간에 굴곡이 없이 쭉 벋어 있으면, 삶이 안정되고 여유가 있다고 봅니다. 이곳이 넓으면 정신적으로 강인해 지도자의 기질이 나타나고, 지나치면 공격적 성향을 나타내게 됩니다.
4).산근
코의 시작 부분인 산근이 평탄하게 잘 이어져야 합니다. 산근이 움푹 들어가 매꺼럽게 이어지지 못하는 경우는 조상이나 부모의 기운을 원할하게 이어 받지 못해 본인이 노력하여 일어서야 하는 자수성가의 타입으로 봅니다. 액운이나 재난이 닥치면 이곳이 어두운 색깔이 나타난다고 봅니다.
3.신체와의 비교
준두는 자기 자신을 나타내는 동시에 남성의 성기를 상징하고, 콧망울은 고환에 해당한다고 보기도 합니다. 따라서, 콧망울이 튼실한 사람은 정자의 생산이 왕성하고, 여성의 경우도 여성 호르몬의 분비가 강해 가슴이 풍만하고, 생식능력 또한 우수하다고 봅니다.
콧망울이 크고 둥글게 붙어 있으면 성적매력이 크고, 다른 사람으로부터도 좋은 인상을 주어 협력자도 많게 됩니다.
4.코의 형태에 따른 성격과 길흉
-.코는 적당히 높고 길면서 곧게 벋어, 뼈가 들어나지 않고 살집이 많은 것을 좋은 것으로 봅니다.
-.코가 크고 높은 사람은 콧대가 세다는 말이 잇듯이 자존심이 강하고, 통솔력을 가진다고 봅니다. 당연히 가정에서도 가권을 쥐고 통솔하는 경우가 됩니다.
-.너무 큰 코를 가진 사람은 자기중심이 강하고, 다른 사람을 배려하거나 이해하려는 포용력이 약합니다. 주변으로부터 따돌림을 받기 쉽고, 부부간의 인연이나 자식들과의 인연도 약한 경우가 많아 고독한 삶을 살기도 쉽습니다.
-.코가 낮은 사람은 현실적이고, 환경에 대한 적응 능력이 탁월합니다. 코가 얼굴에 비해 너무 작은 사람은 결단력이나 판단력이 부족하고, 구두쇠라는 소리를 듣기 쉽습니다.
-.코가 긴사람은 보편적으로 풍류를 즐기는 타입이고, 코가 짧은 사람은 융통성과 유연성이 있어 환경에 대한 적응력은 빠르지만, 너무 서두는 경향도 나타납니다.
안면12궁(2) - 부귀빈천과 건강 등 운명의 척도가 되는 명궁
작성일 2020-01-08 · 댓글 36 · 조회 1,101
1.명궁 命宮
안면 12궁 중에 명궁은 모든 운명을 총체적으로 파악할 수 있는 부위로, 인당 또는 미간이라고도 합니다. 명궁을 통해 부귀와 빈천, 길흉화복, 성품과 건강 등, 모든 것을 한 눈에 판단할 수 있게 됩니다. 관상학적으로는 가장 중요하게 보는 부위로, 운명의 척도가 됩니다.
따라서, 관상을 보는 경우는 가장 먼저 살피는 부위가 명궁이 됩니다. 명궁은 눈썹과 눈썹 사이를 말하며, 자신의 손가락 2개 정도가 들어갈 수 있는 정도의 넓이를 두는 것이 좋다고 합니다.
명궁은 그 사람의 기가 집중된 곳으로 밝고 꺠끗하며 윤택해야 함은 물론, 평평하면서도 넓고 풍만하게 보여야 좋습니다.
2.좋은 명궁
명궁은 자신의 신상에 미치는 뜻밖의 사건을 암시하는 곳으로 제 3의 눈이라고도 합니다. 아울러 타고난 명운을 나타내며, 수명의 장단을 판단하는 자리이기도 합니다.
1).명궁이 꺠끗하고 윤택이 있으면
학문으로 뛰어난 성과를 거둘 수 있다고 봅니다.
2).명궁이 넓으면
명궁에 연결된 장기는 심장이 됩니다. 명궁이 넓은 사람은 심장과 폐장의 운동이 활발해 마음이 넓고 이해심 포용심도 크다고 봅니다.
3).명궁의 팔자 주름
생각의 주름이라고도 하며, 중년 이후 균형잡흰 팔자 주름은 나쁜 작용을 하지 않습니다. 그 외, 모든 주름은 좋지 못한 경우로 보아야 합니다.
3.좋지 못한 명궁
명궁은 코의 시작 부분인 산근이 잘 받쳐주어야 제기능을 발휘한다고 봅니다. 산근이 부실하거나 푹 들어가 있으면 명궁이 힘을 잃게 됩니다.
1).명궁에 나타나는 주름
매사 부침이 많고, 손재수가 따르기 쉬워 의식주가 불안해 집니다. 세로로 생기는 한개의 주름은 의지가 강해 성공을 하는 경우도 있으나, 피로나 무기력으로 인한 경우가 많습니다.
명궁에 십자형 주름이 생긴 경우는 행운이 따르기 힘들고, 자식운도 좋지 못합니다. 명궁에 나타나는 2개, 3개 네개 등의 세로 주름은 고생한 흔적이거나, 신경과민이나 어려움이 연속된 결과물이기 쉽습니다.
2).명궁에 사마귀 등, 크고 작은 흠집이 있으면
인생을 살면서 어려움이 많고, 생사 이별수를 겪기 쉽습니다. 부부운이 좋지 못해 남자의 경우는 처로 인해 기가 죽어 살기 쉽고, 여자는 고독한 생활이 되기 쉽습니다. 윗사람이나 직장상사 등과 뜻이 잘 맞지 않아, 직업이나 사업에서 힘이 듭니다.
3).명궁의 기색이 어두우면
명궁의 기색이 어두우면 단명하고, 기력이 다한 것으로 보기도 합니다. 검은 색이 많으면 건강에 이상으로 급성 복통이나 투통을 나타내기도 합니다. 자주빛이나 붉은 색이 포함되면, 특히 위험한 경우로 봅니다.
4).명궁이 좁거나 너무 넓으면
명궁이 너무 좁거나 거칠거나 사마귀나 주름 등 흠집이 있는 경우는 기력이 부족하기 쉽습니다. 어떤 일이나 일관성이 없고, 부침이 많아 일생이 힘들고 비관적인 성품을 나타내기 쉽습니다.
반면 인당이 좁은 사람은 마음까지 좁아 다른 사람에 대한 이해심 배려심이 부족합니다. 스스로도 갈등과 비관적인 생각에 휩싸이기 쉬워, 매사 소극적이고 속이 좁은 편으로 미련하기 쉽다고 판단합니다.
보편적으로 명궁은 넓은 것을 좋게 보지만, 지나치게 넓게 되면 인당의 기운이 모이지 못하고 흩어지기 쉽습니다. 이로 인해 결단력이 부족해 실속이 없고, 여자의 경우는 정조관념이 부족하다고도 봅니다.
5).명궁이 오목하게 들어간 경우
열심히 노력해도 주변의 인정을 받기 힘들고, 운도 따르지 않습니다. 건강도 다소 불안하고 부부운이나 에정운도 좋지 못한 경우로 봅니다.
4.명궁으로 살펴보는 질병
1).인당의 색상
명궁이 창백해 보이면 정신적인 과로 증상에 시달리는 경우로 봅니다. 인당의 색이 어두우면 복통이나 두통의 징조로 봅니다. 특히, 붉은 색이나 자주색 빛이 감돌면 건강에 심각한 문제가 있음을 암시합니다.
2).미간에 생기는 주름
세로로 한개의 주름이 생기면 성격이 강직하나, 심장에 관련된 질병이 발생하기 쉽습니다. 세로로 생기는 주름살은 짜증이나 신경질의 표현으로 까다롭고, 고민이 많다는 증거가 되기도 합니다. 마음을 유하게 다스리는 노력이 필요합니다.
안면12궁(1) - 사람의 12가지 운명을 담고 있는 얼굴 부위 십이궁 위치
작성일 2020-01-06 · 댓글 20 · 조회 811
안면 12궁
관상은 얼굴이나 신체, 행동양식 등 모든 요소를 포함합니다. 그 중에서도 가장 중요한 것이 얼굴이 됩니다. 얼굴 중에서도 중요한 12 부위를 안면 12궁이라 합니다. 안면 12궁은 그 사람의 건강이나 재물운, 부부운, 자식운 등 모든 것을 파악할 수 있습니다.
1.천이궁
천이궁은 눈썹 끝에서 우측부분이 됩니다.
천이궁은 이동에 관한 모든 것을 나타낸다고 봅니다. 천이궁에 이상이 생기거나 색상에 변화가 오면 자신의 위치에 이상이 생기거나 이동, 변동의 운이 오기도 합니다.
2.부모궁
부모궁은 좌, 우측 이마로 눈동자 바로 윗부분을 말하며, 일각이라고 부르기도 합니다.
왼쪽 이마 부분은 부친, 오른쪽 이마부분은 모친을 나타냅니다.(여자는 반대)
부모궁은 부모나 조상의 음덕을 나타내는 곳으로 색상이 변하면 부모님의 신상에 이상이 오기 쉽다고 판단합니다.
3.관록궁
관록궁은 이마 중앙 부위을 말합니다.
관록궁은 관직등 직업이나 명예 등을 나타내는 부위입니다. 관론궁이 상하 좌우로 균형이 잘 맞아야 관록이 좋은 것으로 판단하며, 상처 등으로 흠집이 생기거나 깨끗하지 못하면, 직위나 직업에 변화가 생기기 쉽다고 봅니다.
4.복덕궁
복덕궁은 눈꼬리 부분의 윗쪽 이마부위를 말합니다.
복덕에 관한 정도를 판단하는 부위로 상처가 있거나 꺠끗하지 못하면 손재가 생기기 쉽다고 판단합니다. 아울러 대인관계도 원만하지 못할 수 있게 됩니다.
5.형제궁
형제궁의 위치는 좌우의 눈썹을 말합니다.
좌우 눈썹의 높이가 맞지 않거나 균형이 흐트러지면, 형제관계나 대인관계에 문제가 있다고 봅니다.
6.명궁
명궁은 미간으로 불리는 눈썹과 눈썹사이를 말하며 인당이라고도 합니다.
명궁은 얼굴 전체의 기운 중에서도 가장 중요한 부위로, 전체적인 운이나 신상에 관련된 뜻밖의 일을 나타내는 곳이기도 합니다.
7.처첩궁
처첩궁은 눈꼬리 부분과 머리카락이 있는 중간 부위를 말합니다.
부부궁을 말하는 것으로 윤이 나고 밝은 색조를 띠면 부부간에 금실이 좋고, 배우자 덕이 있는 것으로 판단합니다. 이 부위에 주름살이 있거나 꺼져 있으면, 배우자와 일찍 사별하거나 불화하기 쉽습니다.
8.전택궁
눈과 눈썹사이 부분을 말합니다.
논과 밭 그리고 주택을 나타내는 말로써 부동산운으로 볼 수 있습니다. 전택궁은 양쪽 눈썹 사이를 말하는 것으로 간격이 좁으면 빈곤과 빈천을 나타냅니다. 반대로 전택궁이 넓으면, 생활에 여유가 있고 전답이나 주택 등에 대한 운이 좋은 것으로 봅니다.
9.남녀궁
눈 아래 눈두덩을 말하며 누에의 모습과 유사하다하여 누당이라고도 합니다.
남녀궁은 정력적인 사람인지, 자식복이 있는 사람인지를 판단하는 곳이기도 합니다.색깔이 발고 빛나야 합니다. 이곳의 색깔이 검푸르거나 잔주름이 많으면 자식과의 인연과 덕이 부족하다고 봅니다.
10.질액궁
질액궁은 산근에서 콧등까지 사이를 말하는 것입니다.
살아가면서 겪는 각종 질병이나 사고수를 나타냅니다. 이 부위에 가로로 주름 또는 흠집이 생기거나 색이 밝지 못하면, 병약하거나 재난이 있다고 봅니다.
11.재백궁
재백궁은 코끝을 표현하는 준두와 콧망을을 말합니다.
재백궁이 두툼하여 살집이 많으면 금전운이 좋다고 봅니다. 콧망울이 얇거나 앙상해 보이면 배우자복이 박하다고 봅니다.
12.노복궁
노복궁은 아랫턱을 말하며 인생의 노년기를 나타냅니다.
노복궁은 턱이 길고 넓을수록 아랫사람들이 많이 따르는 상으로 봅니다.
오성육요 - 얼굴의 오행과 얼굴을 밝히는 육요
작성일 2019-12-29 · 댓글 21 · 조회 1,006
1.오성 五星
오성은 목, 화, 토, 금, 수의 오행을 얼굴에 대입한 것을 말합니다.
얼굴 부위에서 오성에 해당하는 부위는 맑고 빛나야 귀격으로 봅니다.
1).목성 - 오른쪽 귀
행운을 나타내며, 어두운 색깔을 띠면 과로나 이별을 암시합니다.
2).화성 - 이마
화성은 명예와 인덕을 나타내는 곳으로 이마가 넓고 평탄하면 직장운이 좋고, 건조하면 조실부모의 가능성이 있다고 봅니다.
3).토성 - 코
발전과 장수의 상징으로 코가 두툼하면 장수하나, 색상이 탁하면 사고를 암시합니다.
4).금성 - 좌측 귀
귀가 희고 밝으면 소망, 성취를 의미하나, 그렇지 않으면 쇠퇴하는 운입니다.
5).수성 - 입
정력이 왕성함을 나타내며, 색이 탁하면 재난을 암시한다고 봅니다.
2.육요 六曜
육요는 얼굴의 가장 중요한 6가지로 어느부위보다 돋보이고 빛나야 하는 것으로 봅니다. 육요는 양쪽 눈섭과 두 눈, 인당과 산근을 말하며, 얼굴 중앙 위쪽에 몰려 있습니다.
1).태양(해) - 왼쪽 눈
왼쪽눈의 눈빛이 빛나면 복록이 풍부합니다.
2).태음(달) - 오른쪽 눈
오른쪽 눈의 눈동자가 검고 빛나면 직장운이 좋습니다.
눈은 검은 눈동자가 중앙에 위치하고, 검은 자위가 흰자위보다 많아야 합니다. 흰자위가 더 많으면 성정이 사납다고 봅니다.
3).나후 - 왼쪽 눈썹
왼쪽 눈썹이 길면 의식주가 풍족합니다.
4).계도 - 오른쪽 눈썹
오른쪽 눈썹이 가지런하면 배우자복, 자녀복이 있습니다.
눈썹은 일월에 해당하는 눈을 보호하는 지붕의 역할을 하므로, 눈의 길이보다는 길어야 합니다. 눈썹은 초목과도 같아 너무 빽빽하지 않아야 하고, 너무 엉성하지도 않아야 합니다. 털이 너무 빽빽하면 둔한 사람이 됩니다. 양쪽 눈썹은 멀리 떨어져 있는 것이 좋으며, 가까우면 인당이 협소해져 좋지 못합니다.
5).자기(인당) - 미간 : 양쪽 눈썹 사이
인당이 둥글고 풍성하면 높은 관직에 오르거나 좋은 직장에 근무하게 됩니다.
인당은 양쪽 눈썹사이에 자리하고 있는 부위로 명궁이라고도 합니다. 인당은 맑고 깨끗하며 밝게 빛나는 것이 좋습니다. 인당이 잘 생기면 두뇌가 명석하고, 성격이 원만하면서 덕이 많은 경우로 메사 순조로운 삶을 살아가게 됩니다.
인당에 상처나 주름살, 사마귀 등이 있으면 좋지 못하고, 인당은 자신의 중지와 검지를 합한 간격 정도가 좋다고 보며, 인당이 좁은 사람은 마음도 협소하고 지혜나 덕도 부족하다고 봅니다.
6).월패(산근) - 앵쪽 눈 사이의 코가 시작되는 부분
산근은 인당 바로 아랫 부분인, 양눈 사이의 코가 시작되는 부위를 말합니다. 코는 자신을 의미하며 산근은 자신의 태어난 근본으로 조상의 기운을 나타냅니다. 산근은 평탄하면서도 부더러운 곡선을 이루어야 합니다. 산근 부분이 절벽처럼 내려앉거나 끈어지면 조상의 기운이 이어지지 못하는 경우가 됩니다.
이 경우는 조상의 음덕이 부족하여 모든 것을 다시 시작하는 의미가 됩니다. 스스로 가문을 일으키는 노력이 필요하여 자수성가의 타입으로 봅니다. 모든 것을 자신이 직접 이루어 나가야 하므로 삶에 많은 어려움이 따를 수 있게 됩니다.
오악사독 - 얼굴에 나타나는 아름다운 산과 맑고 깊은 강물
작성일 2019-12-27 · 댓글 25 · 조회 815
1.오악
얼굴에 나타난 5개의 언덕을 오악이라 하고, 얼굴에서 물기가 있고 들어간 부분을 사악이라 합니다. 사람의 얼굴에서 나타나는 산과 저수지라고 보면 될 것 같습니다. 관상을 볼 때는 오학사독을 먼저 살펴야 한다고도 합니다.
오악은 코를 중심으로 이마와 턱, 양쪽 볼의 관골을 오악이라고 합니다. 이는 중국의 대표적인 5개의 산에 비유한 것입니다. 오악은 높게 솟고, 풍요로운 기상을 풍겨야 한다고 합니다. 관상에서 가장 중요한 것은 기세와 정기를 나타내는 눈과 목소리가 됩니다.
1)남악형산 : 이마
이마가 발달하면 직관력이 있어 상황 판단이 빨라 지도자로서의 자질이 있다고 봅니다. 조상을 나타내는 이마인 남악이 뒤로 넘어간 경우는 실패가 많고 가세가 기울기 쉽습니다.
2).북악항산 : 턱
북악으로 칭하는 턱이 나온 사람은 사랑이 넘쳐 배우자에 헌신적입니다. 턱과 이마가 들어간 경우는 고독한 형상으로 정이 없고 박약하다고 봅니다. 턱은 얼굴의 바탕으로 안정감이 있으면 저력이 있고, 아랫사람에 대한 통솔력이 있다고 봅니다. 상학적으로 주걱턱은 길상으로 봅니다.
위 그림에서 좌측 부분은 이마와 턱이 발달되어 길상인 경우이고, 우측 부분의 그림은 이마와 턱이 뒤로 후퇴한 경우로 좋지 않게 봅니다.
3).중악숭산 : 코
코는 판단력을 좌우하는 중뇌와 연관이 크다고도 봅니다. 코가 잘 발달한 사람은 주변의 상황이나 현실적인 문제를 판단하는 능력이 우수하다고 봅니다. 코가 뾰쪽한 사람은 콧대가 세다는 소리를 듣는 경우로 자만심이 강해 실기하는 경우가 많게 됩니다.
오악 중에서도 중악인 코가 가장 중심되는 기운으로, 우뚝하고 웅장해야 한다고 봅니다. 중악이 위세있게 서지 못하면 위엄과 권세가 없어 크게 성공하기 어렵고, 장수하기도 힘들다고 봅니다. 중악이 우뚝하지 못하고 길기만 하면 중간 수명으로 보며, 짧고 빈약하면 노년이 힘들고 단명하기 쉽습니다.
4).동악태산 : 왼쪽 관골
살이 없고 좌 관골만 너무 솟으면 두뇌는 명석하나 신경이 예민하고 광폭해진다고 봅니다. 따라서, 쉽게 흥분하는 경향이 강해 주의가 필요할 수도 있습니다.
5).서악화산 : 오른쪽 관골
동서악이 잘 발달한 사람은 배짱과 추진력이 강하고 관리할 수 있는 능력이 강해 사업가적 타입으로 봅니다.관골이 발달하면 정력가이고 장수합니다.
위 그림의 좌측부분은 이마만 지나치게 발달한 경우입니다.
우측 그림은 좌우 관골과 중앙 부분이 발달하고, 이마와 턱이 상대적으로 발달하지 못한 경우입니다.
2.사독
사독은 얼굴부위에 들어가고 물기운이 있는 곳으로 양쪽 귀와 좌우의 눈, 입과 코를 말합니다. 사독은 물이 흐르는 곳이라 항시 윤택하고 적당히 깊어야 합니다.
1).강독 : 귀
귀는 오장육부 중에서 신장에 속하는 부위로 건강이 좋으면 귀의 색깔도 윤택하게 되고 귓구멍이 보이는 것이 좋습니다. 귀는 길쭉하고 두터운 맛이 있어야 하지만, 너무 크지는 말아야 합니다. 귓바퀴는 성곽이라 두텁고 튼실해야 총명하고 가업을 보전할 수 있으며, 귀는 아래로 처진 것을 좋게 봅니다.
2).하독 : 눈
눈은 흐르는 강물로 항시 물기운이 충만해야 하며, 길수록 좋다고 봅니다. 관상으로는 쌍꺼풀이 없이 약간 가늘고 긴 눈을 길상으로 봅니다. 눈이 적당히 깊고 길면 장수을 누리고, 튀어나오거나 짧으며 큰 눈은 장수하기 어렵다고 봅니다.
눈은 기세와 정기를 살피며, 선과 악을 나타낸다고 봅니다. 눈이 세모형이면 비정한 성향으로 잔인하거나 흉폭할 수 있습니다. 눈이 흐리고 탁하면 막히는 일이 많게 되고, 눈동자가 너무 크거나 작으면 좋지 않다고 보며, 눈이 동그라면 단명하기 쉽다고 봅니다.
3).제독 : 코
코는 둥글고 커야 하며, 콧속은 물론 겉모양도 윤이 나야 합니다. 코는 흙이라 물기가 많아야 윤택하다고 봅니다. 준두가 둥글지 못하고 뾰쪽하면 좋지 못하다고 봅니다. 코가 이그러져 보이거나 콧구멍이 앞에서 들여다 보이면, 일의 막힘이 많아 의식주가 불안합니다.
4).회독 : 입
입은 바다를 상징하는 부위로 항시 물기가 충분하고 윤택해야 합니다. 눈과 코의 물줄기가 인중을 통하여 바다로 흘러 들어가게 됩니다. 사독을 모두 포용해야 하는 집결지라 입은 길고 넓어야 하며 윤택해야 합니다.
위와 아랫입술이 서로 짝이 잘 맞아야 하고, 두툼한 입술이 정력도 강하고 좋게 봅니다. 윗입술이 얇고 아랫입술이 두툼한 사람은 저력이 있고, 윗입술이 두툼하고 아랫입술이 얇으면 물이 빠져 나가는 상황으로 끈기가 부족합니다.
입꼬리는 위로 향하는 것이 좋습니다. 입이 돌출된 사람은 언변이 유창하나 말로 인한 구설수도 잦은 경우가 많습니다. 입은 출납관으로 돈의 수입과 지출을 의미하는 것입니다.
삼정 - 관상에서 중요한 얼굴의 균형과 조화
작성일 2019-12-25 · 댓글 20 · 조회 753
1.삼정 三停
삼정은 얼굴을 위에서부터 3등분으로 나누어 초년, 중년, 노년운을 살피는 것을 말합니다. 이마부터 눈썹 윗부분 까지가 상정으로 초년운을 나타내고, 눈섭부터 코끝 까지가 중정으로 중년운, 코 끝부터 턱까지를 하정으로 노년운을 나타냅니다.
상정은 天(천)으로 하늘을 상징하고, 중정은 人(인)으로 사람인 자신을 나타내며, 하정은 地(지)로 땅을 상징합니다. 하늘인 이마는 높고 넓고 둥글어야 하며, 턱은 땅이라 살이 많아 풍요로우면서도 네모진 맛이 있어야 하고, 코는 단정한 사람처럼 활기있게 길게 뻗어 내려와야 합니다.
상정은 귀함을, 하정은 부유함을 나타내는 것으로 상정, 중정, 하정이 균등하고 고르게 잘 발달하면 일생동안 부와 귀를 누릴 수 있다고 봅니다. 이마가 긴데 코가 짧거나, 코가 길고 턱이 짧은 등 균형과 조화가 꺠어지면 좋지 않다고 봅니다.
2.상정 - 초년운
이마의 털이 난 부분부터 눈썹위 까지를 상정이라 하고 초년운을 나타냅니다. 연령으로는 29세까지가 해당 됩니다. 상정이 다른 부위에 비해 좁다면 초년운이 좋지 않은 경우로, 어린 시절 몸이 약하거나, 학업이 중단되거나 조실부모 하는 등 어려움이 있을 수 있습니다.
상정이 잘 생긴 사람은 명예나 관록의 복이 있고 부모덕이 잇어 유복한 어린 시절을 보내게 됩니다. 초년에는 학문과 기술을 배우고 익혀 수양을 쌓고, 예절을 터득해 인생을 살아갈 준비를 하는 시기로 봅니다.
3.중정 - 중년운.
중정은 눈썹부터 코끝(준두)까지의 부위로, 연령적으로는 30세부터 49세 까지의 운을 나타냅니다. 다른 부위에 비해 중정이 좁다면, 중년운이 좋지 않다고 봅니다. 중년운은 주로 대인관계를 나타내게 됩니다. 중년에는 초년에 배우고 익힌 학문이나 기술을 발휘해, 자신의 기반을 형성해 나가는 시기가 됩니다.
중정에 있는 코는 자기 자신을 상징하며, 자신의 운명을 개척할 수 있는 척도로 봅니다. 코를 중심으로 눈과 눈썹, 광대뼈 등 얼굴의 중심적인 역할을 하는 부위가 중정에 집중되므로, 중정이 잘 발달된 사람은 중년의 부귀를 한껏 누릴 수 있다고 봅니다.
눈은 31세 - 32세의 나이를 관장하는 데, 눈에 점이 있거나 상처가 있는 사람이 30세 이전에 결혼을 한다면 31-32세의 나이에 이혼을 할 수도 있게 됩니다. 중년운은 노년운의 기반이 되므로 중년운이 불안하면 노년운도 좋지 않을 수 있게 됩니다.
얼굴에 광대뼈가 너무 돌출된 경우는 자기 주장이 너무 강해, 다른 사람과의 유대에 문제가 있게 되고, 살이 너무 많아 윤곽에 균형이 없는 경우는 너무 소극적이라 결단력이나 추진력 부족으로 실기하는 경우가 많게 됩니다.
4.하정 - 노년운.
하정은 코끝 부분부터 턱까지의 부위로 50세 이후의 운세를 나타냅니다. 하정은 노년의 운과 자식복, 재물운을 좌우하는 부분입니다. 코끝 부분에서 아래를 향해 입 가장자리 양쪽으로 그어진 주름을 법령이라고 합니다. 사람의 성정이 너그럽고 여유가 있고 스케일이 크면, 노년운이 좋아지게 되고 법령이 넓어지게 됩니다.
어린아이의 경우 턱부분의 발달이 극히 미미해, 자라면서 턱부분이 발달해 나갑니다. 아랫사람을 많이 거느리는 리드의 자질이 있는 사람은 턱부위가 넓게 됩니다. 턱이 잘 발달한 사람은 자손도 많고, 수하가 많은 우두머리상으로 봅니다. 사업을 하거나 정치를 하는 사람은 턱이 뾰쪽하지 않고 넓게 잘 발달해야 합니다.
최근에 미용으로 유행하는 V라인을 위해 턱부분을 깍아내는 것은 복을 깍는 것으로 보면 됩니다. 이로 인해 노년으로 가면서 저항력이나 면역성이 줄어들어 심한 잔병치레에 시달릴 수 있게 됩니다. 관상학적으로 주걱턱은 노년운이 상당히 좋은 것으로 봅니다.
5.삼정의 균형과 조화
삼정 중에서 상정인 이마가 지나치게 왕성하면 하늘이 너무 광대해, 중정인 자신이나 하정인 땅이 힘들어지게 됩니다. 자신이 버티지 못할 정도로 힘든 과제를 맞은 경우라, 운명에 기복이 많다고 보는 것입니다.
여명의 경우 이마는 조상이나 남편으로 보기도 하여, 이마가 너무 좁거나 낮으면 남편복이 없는 경우가 많고, 이마가 너무 넓은 경우는 남편을 극하는 기운이 강해 결혼생활에 실패하기도 쉽습니다. 얼굴이 전체적으로 너무 긴 사람은 일생을 거쳐 고난이 많고, 옆으로 너무 퍼진 경우는 범죄형의 흉상으로 보기도 합니다.
눈꼬리는 올라가지 않아야 하고, 입꼬리는 살짝 올라가는 것이 좋습니다. 음양의 이론에서 남자는 왼쪽이 양, 오른쪽이 음이 되고, 여자의 경우는 반대로 봅니다. 남자를 기준으로 왼쪽의 이목구비가 낮거나 삐뚤어진 경우는 부친을 먼저 여일수 있다고 봅니다. 만약 눈이 좌우가 다른 짝눈이라면 계부나 계모를 두게 되거나 재혼을 하게 된다고도 봅니다.
코가 너무 길면 재물운인 턱을 누르는 힘이 강해 궁핍한 일생을 보내거나, 일생을 고독하게 살아가기 쉽습니다. 반대로, 코가 너무 짧으면, 운이 박하고 명도 길지 못하게 됩니다. 코가 너무 낮으면 빈천한 일을 하기 쉽고, 너무 높으면 아집과 독단으로 인덕이 부족하다고 봅니다.
턱이 빈약하면 아랫사람에 대한 인덕이 부족해 외로운 노년이 되기 쉽고, 경솔한 성격으로 일을 그러치기 쉽습니다. 반대로 턱이 너무 길면 고집이 강하고 재물에 대한 집착이 너무 크게 됩니다.
6.체형의 삼정
몸 전체를 두고도 삼정으로 판단하기도 합니다. 머리는 상정, 몸통은 중정, 다리는 하정으로 봅니다. 몸 전체를 기준으로 볼 때는 중정이 발달한 경우가 최선이 됩니다. 앉은키가 웅장한 사람은 부귀한 체형으로 보고, 앉은 키가 작은 사람은 박한 운세로 봅니다.
허리가 짧고 다리가 긴사람은 보기는 늘씬해 보이지만, 천한 상으로 봅니다. 이 경우는 바쁘기만 할 뿐 실속이 부족하고 실패가 많게 됩니다.
관상학 - 음양 오행의 의미와 오행에 따른 얼굴형
작성일 2019-12-24 · 댓글 27 · 조회 916
관상학 - 오행의 의미와 오행에 따른 얼굴형
1.음양 오행
아무것도 없는 상태를 무극이라 합니다. 무국이 진화하여 태극의 상태로 진화하고, 태극에서 음기와 양기의 기운이 생겨나게 됩니다. 이 운동 과정에서 가벼운 기운은 하늘이 되고, 무거운 기운은 땅이 됩니다. 이 부분이 음양의 기본적인 기운입니다.
세상의 만물은 모두 양의 기운과 음의 기운으로 나뉘어지게 되어, 음과 양은 음전기와 양전기의 성분이 됩니다. 홀수와 짝수, 남자와 여자, 해와 달, 양과 음 처럼, 모든 만물은 양과 음으로 이루어 집니다. 음양의 기운이 진화하는 가운데 생겨난 요소가 목, 화, 토, 금, 수의 5가지 기운이 됩니다.
오행의 생성은 물이 가장 먼저 생겨나고, 다음으로 화, 물과 불의 기운이 합하여 목을 생성하고, 다음으로 금오행이 이루어 집니다. 하늘과 땅의 기운의 작용으로 토가 완성된 것으로 봅니다.
2.오행의 소속 배정표
3.오행의 상생과 상극
1).상생관계
목생화 : 나무는 자신을 태워 불을 살립니다.
화생토 : 불기운은 흙을 비옥하게 하거나 단단하게 만듭니다.
토생금 : 흙은 쇠가 테어나는 토양이 되고,
금생수 : 쇠는 물이 생성되는 기운을 만들고,
수생목 : 물은 나무를 살리는 생명수 역할을 합니다.
2).상극관계
목극토 : 나무는 흙을 극해 흙의 양분을 빼앗아 갑니다.
화극금 : 불은 쇠를 녹여 자신이 원하는 모양으로 만들수 있습니다.
토극수 : 흙은 물을 흡수하거나, 물길을 막아 흐름을 제어합니다.
금극목 : 쇠는 나무를 자르거나 성장을 제어합니다
수극화 : 물은 불을 끄거나 불기운의 세기를 조절합니다.
4.목형 얼굴
목형의 얼굴형은 甲목의 형태로 생각하시면 됩니다. 다소 역삼각형의 형태와 유사하게 이마쪽이 턱부분 보다 많이 넓은 타입으로 최근 유행하는 V라인 얼굴의 형태라 보시면 됩니다. 대부분 키가 크고 날렵한 체형으로, 체형이 균형을 이루거나 팔다리가 긴 편으로 다리가 짧은 사람은 제외됩니다.
목형 체질로는 오세훈 전서울시장이나 씨름선수 이봉걸 등이 해당된다고 봅니다. 완벽한 목형은 눈썹과 눈이 수려하며 머리가 좋고 총명하다고 봅니다. 인자한 성품으로 정직하고 바른 성정을 지닙니다. 목형의 경우는 머리가 좋아 기획이나 참모 역할에 탁월한 재능을 나타냅니다.
의지력과 실천력이 다소 약하고, 심약한 타입에 속합니다.
5.화형 얼굴
화형의 얼굴은 불꽃 모양으로 삼각형의 얼굴로, 턱부분이 이마보다 넓은 형태를 가집니다. 살집이 별로 없고 날렵하며, 피부는 얇고 투명합니다. 순수한 화형은 이목구비가 날렵합니다. 입이 너무 크거나 배가 나오면 좋지 않다고 봅니다.
다소 조급하고 명쾌한 성격으로 욕심이 적고 순수하며, 호불호가 분명하고 겉과 속이 다르지 않아 착한 심성을 지닌다고 봅니다. 화형의 얼굴로는 탤런트 전원주 등이 해당합니다. 열정적이고 급한 타입이나 예절에 밝아 다른 사람을 배려하는 마음도 큽니다. 열정적이라 예술가형으로 보기도 합니다.
5.토형 얼굴
토형은 이목구비 중에서 코가 특히 발달된 형태로 머리와 얼굴이 큰 편이며, 입이나 입술도 크고 두텁게 발달합니다. 몸집은 크고 비대하기 쉬우며, 목은 다소 짧은 경우가 많은 편입니다. 얼굴빛은 다소 탁하고 누런 빛을 띠게 됩니다.
얼굴이 둥글둥글하여 수형과 유사해 보이나 수형보다 체질적으로 크고 충실한 편이 많습니다. 체구가 우람한 편이 많고, 탤런트 최불암, 씨름 선수 이만기 등이 해당합니다. 토형의 경우는 속이 깊어 무슨 생각을 하는지 가늠하기 어려우며, 신의가 두터운 편에 속합니다.
6.금형 얼굴
금형은 사각형으로 짜임새 있고, 얼굴 빛은 흰편에 속합니다. 키는 별로 크지 않으나 단단한 체질이라, 로봇과 유사한 쳏형으로 보면 됩니다. 손은 단정하고 손가락은 짧은 편에 속하며, 전형적인 무관타입으로 봅니다. 박정희 전대통령이나 방송인 임성훈 등이 금형의 얼굴로 봅니다.
금형은 얼굴에 각이 많고 광대뼈가 튀어나와 다소 사나운 느낌도 주게 되고, 목은 굵은 편에 속합니다. 금형은 견실하고 단단한 골격이 기본이라, 탄력이 부족한 다리나 팔을 가지게 되면 좋지 못합니다.
불의를 보면 참지 못하는 성정으로, 자기 주장과 통솔력이 강해 단체의 리드역할을 많이 하게 됩니다. 금형인은 맺고 끊는 결단력이 강하나 사교성이 부족하고, 다소 전투적이고 끈기와 추진력이 강합니다. 또한, 한번 맺은 인연은 매우 중시하는 편에 속합니다.
6.수형 얼굴
수형은 항아리나 계란처럼 둥근 모양에 다소 영양질적 얼굴을 나타냅니다. 토형과 얼굴형은 유사하나 비교적 소담해 보이는 체형으로, 머리나 손, 발 등은 물론 눈, 코 , 입, 귀 등에도 비교적 살집이 많은 편입니다. 개그맨 정형돈 등이 수형에 속한다고 봅니다.
수형으로 살집이 지나치게 많거나, 뼈가 드러나 보이는 경우는 좋지 못합니다. 수형인 경우 속이 잘 드러나지 않아 비교적 비밀이 많은 편입니다. 수형의 경우 물의 지혜와 윤택함을 타고나 목형 보다도 더 영민한 경우가 많아 수재형으로 보기도 합니다.
비교적 사교적이며 부드럽고, 인간관계가 원만하다고도 봅니다. 특정 조직내에서 상호간에 갈등이나 의견의 대립을 조정해주는 화합형의 역할을 하기도 합니다. 그러나, 변덕이 다소 심하고 추진력이나 끈기가 부족한 면모도 나타납니다.
관상학 - 관상학의 기본 원리
작성일 2019-12-24 · 댓글 17 · 조회 678
1.관상학과 인상학
관상은 모든 사물의 외관에 나타나는 생김새를 통하여, 그 사물의 특성을 파악하고자 하는 학문을 말합니다. 그 중에서 외관을 통해 사람의 성격이나 재능, 건강 등 특성을 파악하고, 장래에 그 사람의 부귀빈천이나 길흉화복까지 추론해 보는 경우를 인상학이라고도 부릅니다.
인상학이 사람의 특성을 파악하는 학문이다 보니, 살아오면서 변화해가는 과정도 심도있게 파악하게 됩니다. 이로인해 혹자는, 관상학은 선천적인 얼굴 모습에 주안점을 두고, 인상학은 후천적인 변화에 주안점을 두는 학문으로 보는 이도 있습니다.
어떤 사람의 현재 모습을 관상학적 기준에서 본다면 그렇게 태어낫으니 그런 삶을 살게 된다고 해석을 하게 되고, 인상학 기준으로 해석을 하게 되면 그렇게 살았으니 그런 모습이 된다로 풀이를 하게 된다는 것입니다.
관상은 인상학을 포함하는 것으로, 최근 관상학의 촛점은 이 후천적인 변화에 흐름에 많은 비중을 둡니다.
2.상학의 의미
어떤 회사에서든 사람을 채용할 때는 반드시 면접이란 과정을 거치게 됩니다. 해당 업무에 대한 그 사람의 능력 보다도 더 중요한 것이 이 면접이란 과정일 수 있습니다. 이 면접의 궁극적 목적은 그 사람의 사람 됨됨이가 될 것입니다.
어떤 [사람에게 관상볼 줄 아세요?]하고 묻는다면 거의 대부분은 아니라고 할 것입니다. 그러나, [사람 좀 볼 줄 아세요?] 라고 질문을 한다면 통상은 [사람이야 볼 줄 알죠. 지금까지 살아온 연륜이 얼마인데 ...] 식으로 대답을 하는 경우가 많게 됩니다.
결국, 사람은 본능적으로 다른 사람이나 동물을 만나게 되면, 그 상대방이 자신을 헤치게 될지, 도움을 주게 될지를 판단하게 됩니다. 이 부분이 기본적인 관상학의 시작이라고 볼 것입니다. 그러나, 여기에는 주관적인 요소가 많아, 왜곡될 소지가 너무 많게 됩니다.
어떤 탤런트가 착한 배역만 맡게되면 많은 사람들은 그 탤런트가 그러한 성정을 가진 것으로 알기 쉽습니다. 그렇게 여겼던 탤런트가 악역을 맡아 잘 소화해내게 되면, 겉으로는 그 탤런트의 연기력을 칭찬하지만, 내심은 그 연기자의 악한 성정에 대해서도 생각하게 된다는 것입니다.
이렇듯 사람들이 상대에 대해 느끼는 것은 그 순간의 표정이나 가식, 또는 자신의 주관적인 감정 등에 의해 충분히 왜곡되고, 잘 못 판단할 수 있게 됩니다. 관상학은 이러한 부분을 객관적인 자료를 통해 검정하고 체계화시켜 놓은 학문이라고도 봅니다.
3.얼굴과 자연
사람의 얼굴은 소우주라고도 합니다. 따라서, 얼굴에 깃들어 있는 자연의 원리를 파악하여 인간의 길흉화복을 판단하고 그에 맞는 삶을 살아가도록 노력하자는 것이 관상학의 기본 목적일 수도 있습니다.
머리는 하늘이라 높고 둥글어야 하고, 발은 땅으로 모가나고 두터워야 합니다.
눈은 해와 달이라 밝고 빛이 나야 하며, 음성은 천둥이라 울려야 합니다.
뼈는 금석이라 단단해야 하고, 살은 흙이라 풍요로와야 합니다.
입은 바다요, 인중은 강이라 길고 뚜렷해야 하며, 얼굴의 평평한곳은 들판으로 봅니다.
코, 광대뼈, 이마, 턱은 산악으로 적당히 솟아 올라야 합니다.
머리카락과 수염은 수풀을 상징하므로 맑고 수려해야 합니다.
위 그림에서 눈섭위 부분을 을 상정이라 하여 초년운으로 29살까지의 운세를 나타냅니다.
눈섭부터 코끝까지의 부위는 중정으로 중년운을 나타내며, 30세 - 49세까지의 운세를 나타냅니다.
콤밑부터 터까지의 부위가 하정으로 50세 이후의 노년운을 나타냅니다.
관상학 - 얼굴은 삶의 이력서
작성일 2019-12-23 · 댓글 38 · 조회 1,181
1.사주와 관상
흔히들 사주보다는 관상, 관상보다는 심상이란 말을 많이 사용합니다. 좀 유식한 척 한자말로 바꾸면 四柱不如觀相 觀相不如心相(사주불여관상 관상불여심상)이 되겠지요. 깊은 성찰과 수양을 거쳐 마음을 좋게 쓰면 관상과 다른 좋은 삶을 살수 있고, 좋은 관상은 사주와 다른 삶을 살 수도 있다는 말입니다.
다시 말해, 마음 씀씀이가 후하고 어질면 얼굴에 밝은 미소가 살아나 관상이 달라지고, 얼굴이 밝고 맑아지면 자신이 타고난 사주와 무관하게 좋은 삶을 살 수도 있다는 말이 됩니다. 이는 사주명리에서도 많이 등장하는 음덕과 같은 말이 될 것으로 봅니다.
사주는 타고난 명운이지만, 관상은 사람이 살아가면서 만들어가는 자신의 운명의 발자취와 같다고 보면 될 것입니다. 사주팔자가 좋지 않은 사람일수록, 좀 더 마음 씀씀이를 후하게 가져 운명을 바꾸어 나가는 노력이 필요할 수도 있지 않을까 싶기도 합니다.
2.얼굴은 삶의 이력서
관상은 그 사람이 살아온 과정을 그대로 얼굴에 나타낸다고 합니다. 살아온 인생의 모든 희로애락이 얼굴에 녹아있기 때문에 40세 이상인 사람은 자신의 얼굴에 대한 책임을 질 줄 알아야 한다는 말도 있습니다.
삶이 힘들고 고달프면 얼굴에 그 어려운 역경의 과정이 묻어나게 되고, 즐겁고 밝은 생활을 영위하게 되면 얼굴이 편안하고 밝다고도 합니다. 그렇듯이 그 사람의 살아온 모든 과정들이 얼굴에 나타나기 때문에 얼굴을 그 사람의 이력서가 된다고도 합니다.
그 이력서인 얼굴을 보고 상대방은 그 사람이 지금까지 살아온 과정을 가늠하게 되고, 앞으로 그 사람이 이루어 나가거나 살아나갈 삶의 방향을 판단한다는 것입니다. 밝은 얼굴이 좋은 관상을 만들고, 운명도 바꾸어 나간다면 좀 더 밝고 여유있게 살아야 하지 않을까도 생각이 됩니다.
3.관상에 대한 전설
다음은 전설처럼 전해지는 이야기 한토막입니다. 다소 교훈도 섞인 내용이니 차분히 음미하면서 읽어보시기 바랍니다.
벽화소개
벽화 인물소개 : 앉은자리 기준
바르톨로메오, 큰야고보, 안드레아, 베드로, 유다, 요한, 예수, 작은야고보, 토마, 필립보, 마태, 유다, 시몬 (위 그림에서 예수는 중앙, 유다는 얼굴로는 왼쪽에서 4번째가 됩니다.)
세계적인 화가인 레오나르도 다빈치에 얽힌 이야기입니다. 다빈치의 가장 유명한 작품은 모나리자의 미소와 최후의 만찬 등이 될 것입니다. 최후의 만찬은 이탈리아 밀라노에 있는 성당의 식당벽화로 그려진 것이라고 합니다.
벽화의 크기가 8.8m X 4.6m 로 대형입니다. 이 벽화는 1490년경 그려진 것으로, 가장 적합한 사람을 모델로 하여, 7 - 8 년의 긴 시간을 들여 완성했다고도 합니다.
배경인물 소개
이 최후의 만찬은 예수와 예수를 따르는 12 제자가 마지막으로 식사를 하는 장면을 벽화로 그려낸 것이라고 합니다.
예수의 12 제자들은 대부분 현실적인 삶에 찌든 사람이었으나, 유독 가롯유다만은 이재에 밝고, 세상 살아가는 지혜가 있었던 사람으로 알려지고 있습니다. 현재의 상황에서 본다면 그 만이 대학물이라도 먹어 나름대로 똑똑한 사람이었던 모양입니다.
가롯유다는 예수의 제자 중에 가장 똑똑한 사람으로 회계업무까지 본 것으로 전해집니다. 유다는 대제사장들에게 그 당시 노예의 몸값인 은 30냥을 받고, 예수를 팔아 넘기게 된 인물입니다. 이로 인해 예수는 십자가를 지고 죽음의 행진을 하게 됩니다.
제작과정
세계적인 걸작인 벽화를 완성하기 위해 다빈치는 많은 정성과 노력을 기울였던 모양입니다. 완성을 하는데 기간도 많이 걸렸지만, 최후의 만찬에 나오는 예수와 제자들 면면을, 실제 적합한 모델을 통해 생생하게 그려낸 것이라고 합니다.
당연히 주인공인 예수부터 그려나가야 겠지요. 예수의 상에 적합한 모델을 구하기 위해 전국을 헤메고 다녔다고도 전해집니다. 그러다 가장 선하고 인자한 모습을 한 어느 청년을 모델로 선정을 하고, 최후의 만찬에서 중앙에 위치한 예수의 그림을 완성하게 됩니다.
그 다음으로12 제자들도 성서에 나오는 기록을 바탕으로, 가장 적합한 인물을 모델로 삼아 차례대로 한명씩 그려나갑니다. 그러다 보니 노력도 많이 들겠지만, 시간도 무척이나 흐르게 됩니다. 제자들을 모두 그리고, 마지막으로 예수를 제사장에게 팔아넘긴 배신자 유다를 그려야 할 차례가 되었습니다.
다빈치는 배신자의 얼굴은 세상에서 가장 악하고, 거짓말이나 위선으로 가득찬 모델을 찾기 위해, 다시 전국을 순회했으나 실패를 합니다. 다빈치가 범죄자의 모델을 찾기 위해 다닌다는 소리를 들은 유력인사가 사형수가 있는 감옥에 가면 혹시 그런 인상착의를 가진 사람이 있지 않겠느냐고 제안을 합니다.
다빈치는 즉시 로마의 감옥으로 가서 사형집행을 기다리는 죄수 중에 가장 적합한 인물을 찾아내 모델이 되어줄것을 승락받습니다. 예수의 12 제자 가운데 마지막으로 그리게 되는 배신자 가롯유다를 몇달만에 완성하개 되어 모델인 청년에게 작품이 끝났으니 돌아가도 좋다고 말합니다.
그러자, 그 청년은 다빈치에게 살려달라고 애원을 하면서 [선생님 저를 모르시겠습니까?]라고 묻게 됩니다. 온통 작품에만 빠져 있던 다빈치는 당연히 [전혀 모르는 사람인데요] 할 수 밖에 없습니다. 그러자, 그 사람은 [7년전에 자신이 예수의 모델이 되었던 그 청년]이라는 것입니다.
위 벽화에서 예수로 나오는 인물과 가롯유다로 나오는 인물이 동일 인물을 모델로 한 것인지 잘 판단해 보시기 바랍니다. 예수는 중앙에 위치한 사람이고, 가롯유다는 앉은자리로는 왼쪽에서 5번째, 그림의 얼굴로는 왼쪽에서 4번째가 됩니다.
사건의 전말
7년전에 그 청년은 예수의 인상 착의를 하고 있었던, 세상에서 가장 선량한 모습을 한 사람이었습니다. 그러나, 그 후 어두운 환경에서 갖은 악행을 저지러다보니, 그 선량한 예수의 얼굴에서 세상에서 가장 악한 사형수의 얼굴로 변해 있었던 것입니다.
사람은 선량한 마음을 가지고 착하고 후하게 살면, 그 얼굴도 밝고 환하게 바뀌어 좋은 관상이 되지만, 어둠의 환경에서 좋지 않은 일을 일삼다 보면, 얼굴도 악으로 얼룩지게 되어 관상도 나빠진다는 것입니다. 자신의 앞날을 위해서라도 좀 더 밝게 살도록 노력해야 하지 않을까 싶기도 합니다.
관상불여심상 - 성찰과 수양은 관상과 다른 삶을 살게 한다
작성일 2018-04-26 · 댓글 37 · 조회 1,982
[일본 최고의 관상가]
일본 관사학의 대가 [남보꾸]는 왜소하고 초라한 인상을 가진 사람이라고 합니다.
[남보꾸]의 제자 중의 한사람이 남보꾸의 관상에 의문을 품고 질문을 하게 됩니다.
[선생님의 상은 우리가 보아도 좋은 곳이라고는 찾을 수가 없습니다.
전적으로 나쁜 상만 갖추고 있습니다.
그런데,삶은 그 나쁜 상을 완전히 초월하고 잇으니 그 까닭이 무엇입니까?]
[남보꾸]가 대답하기를
[그렇다. 나에게 좋은 상이 하나도 없다는 것은 확실하다.
병약한 나의 상에 대해 양생으로 수신을 하고,
빈곤한 상에 대해서는 검약으로 생활을 하고.
고독의 상에 대해서는 친구 사귀는 것에 힘을 썼다.
나는 타고난 나의 상을 하늘의 가르침으로 알고 운명의 전환에 전심 전력을 다하고 있다.
상을 연구하는 자는 남의 상에 대해 평가를 하기보다 운명의 전환을 할 수 있도록 조언하도록 하라]
이렇듯이 관상보다 중요한 것은 심상이라고 합니다.
[부귀할 상으로 태어나 빈천 단명한 상]
비리로 재산을 탐하는자.
고집으로 자기 주장만 세우는 자.
인내심이 부족하고 성급한 자.
강한자에게 굽실거리고 약한자를 업신여기는 자.
은혜를 모르는 자.
실행은 않고 말만 많은 자.
겉으로는 유하나 속으로 잔꾀를 피우는자.
자신을 위한 일에 수단과 방법이 야비한자.
남의 여자를 탐하는자.
남의 약점을 이용하려는 자.
겉으로는 유하나 어려운사람에게 무관심한 자.
나태하여 놀기 좋아하는자.
노력은 하지 않고 일확 천금을 꿈꾸는자.
난폭한 성정으로 남의 인권을 유린하는 자.
거짓말을 잘 하거나 남을 비방하는 자.
약자를 협박하여 이익을 취하는 자.
노약자를 학대하는 자.
[빈천할 상으로 태어나 복록부귀한 상]
음덕을 쌓는 자.
욕심이 적은 자.
남을 용서하는 아량이 있는자.
자신을 평가하고 자중할 줄 아는 자.
남의 입장을 헤아릴 줄 아는 자.
어려움에도 침착할 수 있는자.
이득이나 명예를 남에게 양보할 줄 아는 자.
[가장 중요한 관상]
사람의 관상 중에서 가장 중요한 것은 그 사람의 눈빛이라고 합니다.
선한 눈빛이야 말로 최고의 길상이 됩니다..
음덕을 쌓고 욕심을 버리면, 자신도 모르게 선한 눈빛이 된다고 합니다.
눈 빛이 선하고 따뜻해지면 그 사람의 운도 저절로 열리게 됩니다.
관상학 - 얼굴로 보는 건강의 정도와 성적 취향
작성일 2017-11-24 · 댓글 233 · 조회 18,322
[이마]
이마는 눈썹의 부분부터 머리털이 난 부분 까지의 부위를 말합니다.
이부분은 상정이라 하여 초년운이나 부모운 , 관운 등을 나타냅니다.
여자에게는 남편에 대한 운을 판단하는 자리이기도 합니다.
여자가 이마가 뽀쪽하거나 까진 이마인 경우 - 재혼을 하거나 결혼 생활이 평탄치 못합니다.
이마가 들어간 여성은 재혼 가능성이 있다고 봅니다.
이마가 움품 들어간 사람은 복록이 오래가지 못한다고 봅니다.
이마가 까진 경우는 외향적 성격에 정력도 강해 색정으로 인해 여러 사람을 거친다고 봅니다.
이마의 색이 밝지 못하면 건강 이상으로 봅니다.
[눈썹]
눈썹은 형제궁이라고도 합니다.
눈썹이 길고 가지런하면 형제간에 우애가 있다고 보고, 그렇지 못한 경우는 반목이 심하다고 봅니다.
눈썹이 특히 짧거나 흠이 있으면 삶의 기복이 심하고, 이혼이나 재혼 등 애정관계에 문제점도 생기게 됩니다.
눈썹이 드문 경우는 교활하다고 보아, 대인관계에 조심해야 할 사람으로 봅니다.
[인중]
코와 입이 연결된 통로부분으로 상부.중부.하부로 나눕니다.
인중은 위보다 아래가 넓으며, 깊고 윤택이 있으면 건강하고 건전한 성을 즐긴다고 봅니다.
반대로 위가 넓고 아래가 좁은 경우는 변태적이거나, 본인 위주의 성생활을 즐기는 타입이라 봅니다.
인중이 짧고 옅은 경우는 모든 일에 선후가 명확치 못한 경우가 됩니다.
자기업을 스스로 쌓는 경우라 마음도 정리되지 못하여, 대인관계에서는 자기주장이 뚜렷하지 못합니다.
성적으로도 문제가 있거나, 늦바람이 나는 사람으로 보기도 합니다.
[입]
입술의 색은 붉고 윤택해야 건강하며 성적으로도 강하다고 봅니다.
입술의 색이 지나치게 붉은 경우는 색을 탐하는 관계로 경계를 해야 합니다.
입술이 두꺼운 경우는 우둔하다고 봅니다.
입술을 혀로 자주 햝는 경우 색을 즐기며, 단물만 즐기는 타입으로 단물이 빠지면 바로 배신을 한다고 봅니다.
입술의 상하가 모두 얇은 경우는 말만 앞서는 경우가 됩니다.
법령선이 확실한 경우 박력이 있고 성적으로도 강하다고 봅니다.
[귀]
귀바퀴의 선이 분명해야 성적으로 강하다고 봅니다.
귀에 살집이 두툼해야 건강하고 성생활도 왕성하다고 봅니다.
귀문이 넓으면 다른 사람의 소리도 잘 들어주고 남을 위한 이해심도 깊다고 봅니다.
귀가 단단해야 건강하고 스테미너도 있습니다.
[광대뼈]
여자의 경우 광대뼈가 너무 불거지면 남편을 꺽어야 직성이 풀리는 격이라 팔자가 사납다고 봅니다.
성격이 괄괄하고 강한 기질이라 억센 여자로 봅니다.
광대뼈쪽은 두툼하려야 좋다고 봅니다.
살집이 부족하고 앙상해 보이는 경우는 성격도 사납거나 거칠다고 봅니다.
관상학 - 몸의 조화로 살펴보는 건강한 신체와 성적 능력
작성일 2017-11-23 · 댓글 30 · 조회 3,156
[성적 능력과 사주팔자]
성적으로 강하려면 우선 건강해야 하겠죠.
내 몸이 건강해야 이성에 대한 호기심도 생기고 정복욕이나 소유욕도 생깁니다.
몸이든 정신이든 건강하기 위해서는 우선 사주는 신강한 것이 좋습니다.
다음으로는 음양이 고르고 오행이 편중되지 않아야 합니다.
사주가 신약하면 우선 마음이 먼저 무너집니다.
조금만 안 좋은 일이 생기거나 건강에 문제가 생겨도 불안한 마음이 커지게 됩니다.
마음이 불안에 떨게 되면 몸은 급속도로 나빠지게 됩니다.
신강한 사주라면 조금 안좋은 일이 있어도 헤쳐 나갈 자신과 용기가 있게 됩니다.
자기자신에 대한 용기가 없다면 이미 상황은 힘든다고 보는 것입니다.
[신체조화에 따른 성적 능력]
건강과 성적 능력은 우선 얼굴 부분에서 제일 먼저 가늠해 볼 수 있습니다.
얼글을 제외하고 옷 속으로 감추어진 부분이 실제적으로 건강과 성적능력을 나타낼 수도 있습니다.
몸의 컨디션과 성적능력의 조화를 관상학적으로 알아봅니다.
[어깨]
어깨는 모든 짐을 지탱하는 기본이 되는 위치를 차지합니;다.
물건을 지거 들거나 끌거나 어깨를 이용합니다.
그만큼 인체에서 차지하는 비중이 높은 관계로 좋은 직책을 맡거나
중요한 일을 추진하려는 경우는 [어깨가 무겁다]라는 표현을 쓰게 됩니다.
좌우의 어꺠 높이가 수평이 되지 못하면 대인관계가 원만치 못하며 신체적으로도 문제점이 노출됩니다.
어꺠의 넓이는 성적 능력과 무관하다고 봅니다.
빈약한 어깨는 육체적으로나 성적으로 힘을 쓸 수는 없다고 봅니다.
[유방]
유방은 여성의 상징이면서 건강과 성의 척도라 볼 수 있습니다.
유방은 풍만하고 넓으며, 약간은 아래로 처진듯하며, 탄력이 잇는 것이 건강합니다.
유두는 위로 향하는 것이 좋으며 아래로 쳐지는 경우 성에 관심이 없거나 약하다고 봅니다.
유방이 겨드랑이에 가까우면 모성적 스타일로 성을 즐기는 타입이라고 봅니다.
좌우 유방이 간격이 좁거나 부실한 경우, 답답한 타입으로 성적으로도 좋지 못하다고 봅니다.
유방이 단단하고 작은 경우 성관계가 복잡하거나 극히 드문 경우일 수 있습니다.
유두가 부더럽고 큰 경우는 성감이 풍부하고 다산체질로 복이 있다고 봅니다.
[배]
배의 색상은 희면서도 약한 붉은 빛이 건강하다고 봅니다.
배가죽은 약간 두둑한 것이 좋으며 아래 보다는 위쪽이 약간 더 나오는 것이 좋다고 봅니다.
중년이전에 배가 나온다면 건강의 적신호로 봅니다.
[허리]
허리는 옴몸의 기와 힘이 집중되는 곳입니다.
배나 허리에 살이 찌기 시작하몀면,성생활은 그에 따라 줄여야 한다고 봅니다.
허리는 등이 튼튼해야 허리도 건강하다고 봅니다.
[비만]
비만은 배우자와의 사이를 갈라놓는 벽이 되기도 합니다.
비만은 성생활로 인한 부부 사이의 불화는 물론, 건강상의 문제도 크게 발생하게 됩니다.
관상학 - 천박한 관상과 태도 및 신체적 불균형에 따른 길흉
작성일 2017-11-23 · 댓글 25 · 조회 4,830
[머리]
머리가 가지런하지 못한 경우.
머리칼의 곱슬이 지나친 경우 - 자신을 내세우는 경향이 강해 다른사람을 피곤하게 하는 타입이 됩니다.
머리가 뽀쪽한 경우 - 경망스럽고 가볍다고 봅니다.
양쪽이마가 지나치게 높은 경우 - 자제심이 부족합니다.
이마가 지나치게 까진 경우 - 색을 밝히는 경향으로 재혼 가능성도 짙다고 봅니다.
한사람으로 만족을 못하는 스타일이라 바람기가 심하다고 봅니다.
[얼굴]
얼굴이 전체적으로 균형을 이루지 못한 경우
광대뼈가 지나치게 높은 경우 -독선과 아집이 강합니다.
얼굴이 창백하고 피부가 얇은 사람 - 사람들과의 인연이 박합니다.
가정과도 연이 박하고 자식복도 박하다고 봅니다.
얼굴이 세모형인 사람 - 생각은 많으나 표현이 부족한 사람이 됩니다.
이해심 부족으로 주변에 적이 많다고 봅니다.
[눈]
정기가 없어 보이는 경우 - 시작은 있느아 끝을 보지 못하는 경우가 많습니다.
눈위 잔주름이 많은 경우 - 삶이 평탄치 못하고 돌발 사고가 있을 수 있습니다.
눈썹의 뼈가 높고 눈썹이 옅은 경우- 가난에 찌든 삶이 된다고 봅니다.
눈이 밖으로 튀어 나온 것같은 모양의 사람은 단명하다고 봅니다.
사물을 흘겨보는 사람은 심성이 바르지 못하다고 봅니다.
신체에 비해 눈이 지나치게 큰 경우 - 모친에 대한 연이 박합니다.
[코]
코가 납작하거나 바르지 못한 경우 재물운도 박하고, 단명하다고 봅니다.
코에 사선의 주름이 많은 경우 - 남편복이 박하다고 봅니다.
콧구멍이 많이 들어나 보이는 경우- 배우자가 바람을 피우는 상이 됩니다.
재물운도 박하다고 봅니다.
인중이 너무 짧은 경우 - 자식덕이 부족하고 중년 이후가 박복합니다.
[귀]
귀가 작은 경우 - 스케일이 작고 안목도 좁게 됩니다.
장래성이 부족하다고 봅니다.
[입]
입을 다물어도 입술이 벌어지는 사람- 기가 약하고 부모 형제와 연이 박합니다.
입술의 두꼐가 차이가 많은 경우 - 삶의 중간에 기복이 많은 경우가 생깁니다.
입술이 지나치게 두터운 경우 - 미련해 보이고 색을 밝히는 편이 많습니다.
입술이 너무 얇은 경우 - 재주는 있으나 경망스럽고 잇속을 너무 챙기는 타입이 됩니다.
법령이 입의 끝을 지나지 못하면 단명하다고 봅니다.
[신체적 균형]
다리가 유난히 가는 사람 - 물이 부족해 성적으로 문제가 잇는 사람이 됩니다.
엉덩이가 위치보다 지나치게 높은 경우 - 항시 분주하나 결과가 좋지 못한 경우가 많습니다.
[유방]
비대한 몸에 비해 유방이 작은 경우 - 균형을 잃게 되어 삶의 곡절이 많다고 봅니다.
젖꼭지가 지나치게 작은 사람 - 능력이 부족하고 뜻을 펴기 힘드는 상이 됩니다.
[목소리]
소리의 울림이 없는 경우 - 사고를 당할 가능성이 크다고 봅니다.
목소리가 괄괄한 여성 - 옹녀 타입으로 음기가 강해 남자가 이겨내기 힌든 타입의 여성이 됩니다.
남성편력이 심하게 되고 음기를 채우지 못해 여러 남자를 거치기도 합니다..
한숨과 탄식이 많은 사람 -부정적 스타일이라 일을 꼬이게 만드는 경우가 많습니다.
목소리가 작고 갈라진 사람 - 기가 부족하고 박복하다고 봅니다.
[행동과 태도]
촐랑거리는 행동이나 깡총거리는 행동 - 게으러고 유흥에 빠지는 타입이 됩니다.
흔들거리며 걷는 사람 - 사고가 건전하지 못하고 삶의 기복이 많은 편입니다.
매사 흔들린과 부침이 심하게 됩니다.
기우뚱 거리며 걷는 사람 - 중심이 약하고 소신이 약하다고 봅니다.
코관상 - 코를 보고 판단하는 남녀관계
작성일 2017-11-04 · 댓글 30 · 조회 5,483
[코의 관상학적 의미]
코는 얼굴의 중앙에 위치하여 얼굴전체의 균형과 상호작용의 연결고리 역할을 하게 됩니다.
[코의 명칭]
산근 - 양 눈썹사이닌 미간 즉 인다으로부터 이어지는 코의 시작 부위
연상 - 코의 중앙 부분
연수 - 연당 바로 아래부분으로 콧등
준두 - 코의 끝부부으로 가장 높은 부위
금갑 - 콧망물
콧구멍
[길상인 코의 모양]
콧대가 선명하면 현모양처를 아내로 둘 수 잇는 길상으로 봅니다.
코의 연상과 연수가 빛이 맑고 탄력이 있으면 부귀와 장수가 따른 다고 봅니다.
[흉상인 코의 모양]
콧대가 뽀쪽하고 작으면 궁핍한 상으로 봅니다.
콧구멍이 훤히 보이는 경우는 낭비벽이 심하다고 봅니다.
콧구명은 재물창고의 출입문으로 봅니다.
들창코는 단명하다고 봅니다.
준두가 살이 풍부해 늘어진 경우는 가난과 궁핍으로 쪼들리는 삶을 살게 됩니다.
코에 사마귀나 상처가 있어도 운이 박하다고 봅니다.
이마관상 - 이마를 보고 판단하는 남녀관계
작성일 2017-11-04 · 댓글 20 · 조회 6,077
[이마의 관상학적 의미]
이마는 당사자의 귀천을 나타낸다고 봅니다.
또한 이마는 얼굴에서도 상부에 속해 초년운을 나타냅니다.
이마가 넓고 둥그스럼한 사란은 초년운이 좋고 부모덕이 있으며 윗사람의 도움이 크다고 봅니다.
[이마의 길상]
이마는 넓고 둥근 것이 좋은 상으로보며, 이런 경우는 부모덕이 많고 삶에 어려움이 적다고 봅니다.
이마가 평평하고 모가나는 경우도 귀한 상으로 봅니다
이마가 밝고 색이 좋은 경우 심장과 심폐기능이 좋다고 봅니다.
대머리인 사람들이 정력이 좋다고도 봅니다.
[이마의 흉상]
여자의 경우 이마가 대머리처럼 벗겨져 보이는 경우는 부부관계가 원할치 못하다고 봅니다.
이마가 벗겨진 여자의 경우 결혼생활이 평탄치 못해 재혼 삼혼 드으로 연결됟기 쉽다고 봅니다.
이마에 흠결이 있는 경우는 관운이나 생활이 평탄치 못하게 됩니다.
이마가 뽀쪽하거나 좁으면 천한 상으로 봅니다.
이마가 너무 크면 고집과 아량으로 부부간에도 불화가 잩다고 봅니다.
이마에 검은 색조가 보이면 죽음의 기운으로 보기도 합니다.
이런 경우는 평상심을 유지토록 유의하고, 건강에 유의해야 한다고 합니다.
입과 입술관상 - 입과 입술로 판단하는 남녀간의 길흉관계
작성일 2017-11-03 · 댓글 25 · 조회 5,585
[배우자로써 좋은 입모양]
입모양은 넓고 어느 정도 두툼한 것이 좋은 입모양에 속합니다.
입은 불필요하게 움직이지 말아야 합니다.
말하기 전에 움직이거나, 먹기도 전에 움직이는 형상은 굶주린 모양으로 보이게 됩니다.
따라서 궁핍해지고, 가난에 시달리는 상이 됩니다.
남자의 경우는 재물이 처와 같은 형국이라 결혼 자체도 힘든다고 봅니다.
혀를 자주 놀리거나 움직이는 사람도 매사 일이 잘 풀리지 않는 상에 속합니다.
[입꼬리]
입술의 모양은 활모양으로 양쪽 끝이 위로 올라가는 것이 좋습니다.
입술은 밥그릇 처럼 뭔가를 담을 수 있는 공간이 있어야 좋습니다.
입꼬리가 아래로 숙이는 경우는 제물에 고개를 숙이는 모양이라 곤궁한 삶이 됩니다.
입꼬리가 위로 향했어도 지나치게 낮은 소리로 말하는 사람은 음흉하다고 봅니다.
[잇몸]
웃을 때 잇몸이 많이 보이는 사람은 간교하고, 속마음을 헤아리기 힘든다고 봅니다.
또한 고집이 세고 잘난척이 심하며 웃음이 헤픈 경우가 많습니다.
[입술]
입술의 안쪽이 밖으로 많이 노출된 경우
-욕심이 많고, 성욕이 강해 문란한 생활을 하는 사람일 가능성이 큽니다.
-성격도 급하고, 수다가 심해 스스로 적절한 자제가 필요한 사람이 됩니다.
입술이 너무 뚜꺼운 경우
-야심과 욕심이 지나쳐 호기를 부리고 주변을 얕보는 경향도 나타납니다.
-아는척이 심하고 호기를 부림으로 낭패를 모는 경향이 잦습니다.
입술이 너무 얇은 경우
-삶에 부침이 많고, 하는 일에도 애로가 많이 생긴다고 봅니다.
-입술이 너무 얇으면 복록이 짧게 끝난다고 하여 좋지 못합니다.
[입술색상]
입술은 탄력이 있고 선명한 색상이 좋습니다.
윤기가 흐르고 붉은 색의 입술이 길상으로 부부간에 화목하고 가정도 원만하다고 봅니다.
색상이 뚜렷하지 못하면 남편복이 없어 유흥업에 종사하기 쉽고, 재물복도 박하다고 봅니다.
입술색에 푸른 빛이 감돌면 단명하다고 봅니다.
[입의 모양]
붕어입 - 입이 너무작은 경우 박복한 사람으로, 재물복도 물론 박하다고 봅니다.
입이 앞으로 튀어나온 경우
불만이 많은 상이 됩니다.
-정신력이 강하고 야성적인 매력이 있는 사람으로 환경에 적응력이 강하고 끈기가 있습니다.
-남을 잘 믿는 경향이 있어 남에게 속거나 손해보는 일이 많아집니다.
고집이 세고 대화의 벽을 느끼기도 합니다.
입이 벌려진 상태가 잦은 사람
결단력이 부족하여 관리자의 자질로는 부적격이 됩니다.
-부모 형제덕이 박하고 정이 모자라 언제나 정에 아쉬움을 느끼게 됩니다.
-귀가 얇고 주관성이 모자라며, 감정의 기복이 심하게 됩니다.
입에 힘이 들어간 것으로 보이는 경우
-소심하고 주변에 대해 경계심이 강하고 줏대가 약하다고 봅니다.
-맺고 끊음이 부족해 일처리에 매듭이 없고, 모든일이 용두사미격이 되기 쉽습니다.
-구지식하고 융통성이 없어 자신의 권리도 제대로 찾기 힘듭니다.
복부 관상 - 배와 배꼽의 모양과 크기에 따른 길흉 판단
작성일 2017-11-01 · 댓글 10 · 조회 2,352
[복부란]
복부는 배를 말하며 배꼽을 기준으로 상하로 나누기도 합니다.
복부는 가슴과 엉덩이 사이의 부분을 말하며 옆구리쪽도 포함하는 부위를 말합니다.
사람은 복부를 통해 근면과 인내 그리고 끈기를 살필수 있게 됩니다.
복부 비만은 여간해서는 줄이기 힘든 부위로 복부의 다이어트는 그만 큼 힘든 상황을 나타내기도 합니다.
복부가 이전보다 다이어트된 사람은 노력과 인내를 가진 사람으로 봐도 좋다고 봅니다,
[복부의 건강]
복부는 음의 영역으로 처진 것 보다는 위로 돌출된 것이 좋다고 합니다.
뱃가죽이 얇으면 참을성과 사고가 얕다고 봅니다.
따라서 몸도 허약하고 부부사이도 원만하지 못하다고 봅니다.
중년이후 배가 나온 것은 흉으로는 보지 않으나 큰 발전을 기대하기는 힘든다고 봅니다.
배는 전체적으로 크게 둥글어야 좋으며, 외소하거나 너무 작으면 오히려 흉이 됩니다.
[배꼽]
배꼽은 안으로 들어가고 커야 좋습니다..
배꼽의모양도 아래로 향하지 말고 위로 향하는 경우가 길상입니다.
목의 관상 - 목의 굵기와 길이로 보는 조화와 부귀빈천
작성일 2017-11-01 · 댓글 16 · 조회 3,400
목은 인체에서 가장 중요한 머리와 얼굴을 지탱하고 옴몸과 연결을 도모하는 위치에 있습니다.
목의 굵기는 통상적으로 힘의 크기와 비례한다고 봅니다.
남자는 목이 굵은 것이 좋다고 보고, 여자는 목이 가는 것이 좋다고 보는 것이 일반적입니다.
[목의 굵기와 길이]
목의 길이와 굵기는 신체 전체와의 조화가 제일 중요하게 됩니다.
몸은 굵고 목이 가는 경우 단명한 사람이 많다고 봅니다.
몸이 마른 사람은 목이 길어야 좋다고 봅니다.
목이 긴경우 :
허리 디스크에 약해질 유려가 있습니다.
목이 가는 경우 외관상으로는 유약하고 유순해 보이나 내면적으로는 옹고집도 많다고 봅니다.
목이 긴경우 고집이 지나치고 복이 약하다고 봅니다.
목이 길면 귀하지만 재물이 부족하기 쉽습니다.
목이 짧으면
재물은 넉넉하나 천박하게 살게 됩니다.
목의 주름
목에 2개의 주름이 굵게 잡히면 고혈압등 성인병에 시달릴 가능성이 큽니다.
목의 흉터
자식운이 불길해지고 재물도 줄어들어 가난하게 살게 된다고 봅니다.
관상학 - 사람의 외모와 사회적 반응과 평가
작성일 2017-10-28 · 댓글 7 · 조회 3,306
[외모와 사회생활]
우리들의 일상은 일게 모르게 외모에 따라 평가 됩니다.
심지어 예쁜 것이 착한 것이라는 말도 있습니다.
사주불여관상(四柱不如觀相)
사주 좋은 것이 관상 좋은 것만 못하다는 말입니다.
한마다로 사주가 나빠도 관상이 좋으면 - 얼굴이 잘 생겼으면 - 된다는 말일 수도 잇겠네요.
우리 주변을 둘러 보아도 미용이나 성형에 인생을 걸고 있는듯이 하는 사람들도 쉽게 찾아볼 수 있습니다.
심지어 공항 검색대에서는 얼굴표정으로 테러범을 찾아내는 기법도 도입되고 있다고 하네요.
정말 생긴대로 살아야 하는지, 아니면 위장이지만 고치고 살아아 하는 지 고민도 많은 것이 현실입니다.
세상을 살아가다보면 굳이 관상학을 배우지 않아도 누구나 어느정도 사람을 볼 줄알게 됩니다.
그것도 연륜을 거듭하면서 적중률도 높아지기도 하구요.
심지어 예븐 정도에 따라 얼굴에 대한 사회적인 대접도 다르다는 통계도 많습니다.
미국이나 캐나다의 연구에 의하면 잘생긴 사람이 평범한 사람보다 월급도 더 받는 다고 합니다.
심지어 죄수도 잘생긴 사람이 형을 적게 받는다는 보고도 있습니다.
[관상을 보는 방법]
관상은 사주와도 깊은 관계를 가진다고 합니다.
사주는 통계학이고 관상은 개체학이라고도 합니다.
때문에 사주와 관상은 상호 보완하는 의미에서 중요한 역할 분담의 관계가 됩니다.
관상에서 가장 중요한 것은 균형과 조화가 됩니다.
[중요 포인트 안면 12궁]
① 천이궁(遷移宮)
이마의 양쪽 끝 부분으로 자신의 위치에 대한 병화를 나타낸다고 봅니다.
이마의 양쪽 위 측면
역마궁으로도 불리며, 이동운을 살핍니다.
여행이나 직장의 변동 이사 등을 나타냅니다.
천이궁의 길흉은 해당 부위의 기색으로 살핍니다.
해당 부위의 기색이 어두어 지면 예약된 이사나 여행도 잠시 미루는 것이 좋다고 봅니다.
천이궁이 밝고 꺠끗하면 여행 중이나 외지에서 재물을 얻는다고 봅니다.
② 부모궁(父母宮)
관록궁 좌우 이마 부위
관록궁 좌측과 우측의 이마로 부모덕을 살피는 곳으로
이 부위가 색이 밝고 흠결이 없으면 부모가 평안하다고 봅니다.
이 부분에 흠결이 있거나 점이 있으면 부모와 의견충돌이 많을 수 있다고 봅니다.
③ 관록궁(官祿宮)
이마 부분
관록궁이 다른 부위보다 약간 돌출되고 흠결이 없으면 관직으로 출세할 수 있는 상으로 봅니다.
관록궁에 상처가 있거나 점이 있는 경우는 좋은 일이 있으면 반드시 마가 낀다고 봅니다.
때에 따라서는 업무상 문제로 뜻하지 않는 사고를 당할 수도 있습니다.
④ 복덕궁(福德宮)
눈썹의 윗부분
이마가 넓고 기색이 밝으면 복덕이 많고 재액을 피한다고 봅니다.
이마가 좁거나 이마가 동그스럼해 복덕궁이 이마 측면으로 벗어난 모양이 되면 복이 박하다고 보며, 수재액을 당한다고 봅니다.
⑤ 형제궁(兄弟宮)
눈썹부위를 말합니다.
형제 자매의 운을 봅니다.
남자는 왼쪽 눈썹에서 형제의 운을, 우측 눈썹에서 자매의 운을 봅니다.
눈보다 긴 눈썹은 형제가 많고 화목하며, 진하고 많은 눈썹은 형제 자매의 도움을 받을 수 있다고 봅니다.
눈썹이 짧거나 도중에 끊어진경우라면 형제운이 약하다고 봅니다.
형제궁에 점이나 상처가 있는 사람은 가족과 인연이 약하고 객지생활을 하거나 객지생활을 하는 가족이 있다고 봅니다.
최근에는 형제 자매에 대한 운 보다 대인관계에 대한 운으로 해석하기도 합니다.
⑥ 명궁(命宮)
인당으로 눈썹과 눈썹사이 즉, 미간을 말합니다.
명궁은 100원짜리 주화 폭 이상의 넓이이면 무난하다고 봅니다.
명궁은 밝고 윤기가 있으면 길상으로 보고, 움푹 들어가 잇으면 곤궁함을 나타낸다고 봅니다.
명궁에 점이나 상처가 있는 경우 신제적으로 허약해지지 않도록 주의해야 하며, 집안 일에도 어려움이 기다릴 수 있습니다.
⑦ 처첩궁(妻妾宮)
눈끝 부부분의 어미간문으로 배우자궁으로도 불립니다.
애인이나 배우자에 대한 운을 살피는 곳입니다.
눈꼬리를 어미라 하고 귀밑머리가 난곳 까지의 사이를 간문이라 합니다.
눈꼬리의 상하가 맞닿는 부위는 꺠끗해야 하며 간문은 살집이 있고 말쑥해야 이성운이 좋다고 봅니다.
처첩궁이 움푹들어가거나 상처가 있으면 애인이나 배우자 사이가 안정되지 못해 헤어지는 경우도 생길 수 있으므로 주의를 요합니다.
⑧ 전택궁(田宅宮)
두눈과 눈 위의 부위로 눈썹과 눈사이의 눈두덩이를 말합니다.
타고난 주택운과 상속운을 나타냅니다.
전택궁에 속하는 눈두덩이 넓직하면 일찌부터 좋은 주거 환경에 거주하게 된다고 봅니다.
전택궁이 함몰되고 탄력이 없으며 좁으면 주거에 대한 운이 모자라다고 봅니다.
⑨ 남녀궁(男女宮)
눈아래 와잠(누에를 닮았다고 지어진 이름)부분으로 자녀궁이라고도 합니다.
자녀의 유무와 덕의 존재 유무를 살핍니다.
이곳이 싱싱해 보이면 남녀모두 출산 능력이 강하다고 보며,
자애심이 있고 자식에게도 효도를 받는다고 봅니다.
이곳이 올라오지 못하고 꺼져있거나 탄력을 잃은 모양이면 출산능력이 부실하다고 봅니다.
또한 자녀가 사고를 당하거나 병을 앓을 수도 있습니다.
⑩ 질액궁(疾厄宮)
두 눈사이의 산근 부분을 나타냅니다.
질액궁은 두눈사이의 코뿌리 부근을 말합니다.
질액궁은 질병과 액운을 살피는 곳으로 이곳이 지나치거 함몰되어 있으면 갖가지 질병에 노출된다고 봅니다.
질액궁의 색이 밝고 코뿌리가 발달해 있으면 복록을 누리는 상으로 봅니다.
이 곳이 함몰되거나 색이 어두우면 질병이나 재액이 낀다고 봅니다.
⑪ 재백궁(財帛宮)
코를 말하며, 코끝과 콧망울 부위를 재백궁이라 합니다.
튼튼하고 두둑하며 밝게 보이면 재운이 좋다고 봅니다.
콧망울의 형체가 분명한 경우는 배우자 운이 있다고 봅니다.
콧대는 뻗어나 있으나 콧망울 벽이 약해 홀쭉하게 생긴 경우는 재복, 배우자 복이 모두 없다고 봅니다,
코끝이 메부리와 같이 구부러져 있거나 날카로우면 재산이 흩어지는 상으로 봅니다.
⑫ 노복궁(奴僕宮)
턱 부분으로 양쪽 턱을 말합니다.
손아래 사람이나 종업원 등을 거느릴 수 있는지를 점치는 곳입니다.
턱이 짧거나 뾰족한 경우, 주름이 많거나 흠이 있는 경우 등은 아랫사람을 거너릴 능력이나 운이 되지 않는다고 봅니다.
이 경우는 믿고 의지할 만한 아랫사람이 없거나 아랫사람으로 인해 손해를 입기 쉽습니다.
걸음걸이 - 관상으로 보는 남녀문제 부부문제(2)
작성일 2017-10-26 · 댓글 8 · 조회 2,386
[직립보행]
사람은 직립보행을 합니다.
따라서 멀리 떨어져 있어도 쉽게 상대방의 현재 상태를 알 수 있기도 합니다.
이 상태에는그 상대방의 건강이나 기분, 습관이나 생할의 정도나 수준까지 파악이 될 수 있습니다.
[걸음걸이의 상태]
1.성큼 성큼 걷는 사람
신강한 사람인 경우가 많습니다.
오행중에서는 금오행이 강한 사람이 통상 박력과 활기가 있게 나타납니다.
매사 자신감과 활기가 넘쳐 일처리도 통상 매끄럽고 순조롭게 됩니다.
여성의 경우는 오히려 강한 기의 발산으로 부부운이 좋지 않을수도 있다고 봅니다.
약간은 피동적이고 수동적인 여성의 기본 자질보다는 외향적이고 독선적인 행태로 나타나기도 합니다.
성적으로는 오히려 포현이 서툴러 고민스런 상황을 맞기도 합니다.
2.또박또박 절도있게 걷는 사람
대인관계가 무난하고 처세술에 밝은 사람이 많습니다.
성의 즐거움도 누릴줄 아는 사람이 많습니다.
3.여유롭게 천천히 걷는 사람
매사 여유와 느긋함이 묻어나는 사람입니다.
급한 일과 한가롭게 처리할 일을 구분하지 못하는 경우가 많고, 모든 일의 처리가 매끄럽지 못합니다.
성적으로도 박력과 스테미너가 없어 환영할 만한 타입이 못됩니다.
4.자주 뒤를 돌아 보는 사람
매사 부정적이고 불안정한 성격의 소유자가 많습니다.
생활에 있어서도 간섭과 비판이 심하고, 비협조적인 태도로 일관하게 됩니다.
신경이 예민하여 작은 일도 쉽게 지나치지 못하는 성향의 소유자가 많습니다.
좀 더 주변을 배려하고 믿는 마음의 자세가 필요합니다.
5.발을 끌면서 걷는 사람
맺고 끊음이 부족한 경우가 많습니다.
기회가 와도 별러다 기회를 못잡는 경우가 많고, 통상 게으러기도 합니다.
주어진 일에 대한 추진력이 약해 환영받지 못하는 타입이 됩니다.
주변으로 부터 신임을 받기 힘들며, 대인관계에서도 원만치 못한 면이 많습니다.
6.쿵쿵 발소리를 내면서 걷는 사람
먼가 부정하고 싶은 생각이 많은 사람일 수 있습니다.
마음 한구석 개운치 못한 면을 스스로에게 타이르는 형태로 발을 구르는 동작이 나타날 수 있습니다.
통상, 큰소리를 잘 하는 편이나 결과는 아무런 결실이 없는 타입이 많습니다.
작은 부분은 무시하거나 도외시하는 경우가 많습니다.
그렇다고 큰 문제도 역시 처리하지 못하는 것은 마찬가지의 경우일 수 있습니다.
작은 일부터 차근차근 이루어 나가는 착실한 습관이 필요한 사람이 됩니다.
7.불안정하게 걷는 사람
모든 일의 마무리가 불안정한 사람이 많습니다.
마음의 정리가 덜되어 마음놓고 걸음음을 옮기기 힘드는 상태의 사람입니다.
작은 일이든 큰 일이든 마무리를 제대로 못하는 타입으로 항시 불안정한 상태의 마음이 됩니다.
어떤일을 추진하면서도 항시 자신이 잘못하고 잇는 것 같아 불안한 마음이 생기기 쉽습니다.
그렇다고 부지런한 타입도 되지 못해 마음만 불안할 뿐 어떤 행동을 하기는 어렵습니다.
정말 주변에서도 도와주기 힘든 딱한 처지의 사람이 됩니다.
8.주변을 기웃거리면서 걷는 사람
생각이 정리되지 못해 어수선한 상태의 생활로 연속됩니다.
끈기도 모자르고 추진력도 모자랍니다.
생각이 정리되지 못해 시작할 때와 끝낼 때를 제데로 파악하지 못하게 되는 경우가 많습니다.
9.힘없이 흔들거리며 걷는 사람
나름대로의 주관이 부족한 사람이 많습니다.
주관이 부족하고 귀가 얇아 조석으로 생각이 바뀌는 경우가 많습니다.
성격의 일관성이 부족해 오래 사귀는 친구가 더물고,직업도 자주 변하는 경향이 강합니다.
팔방 미인격이라 아는 것도 많고 폭도 넓으나, 뚜렷하게 내세울 만한 것이 없는 타입이 됩니다.
한마디로 오지랍만 넓고 실속이 없는 타입이 됩니다.
10.가볍고 경쾌하게 걷는 사람
모든일에서 솔선수범하고 긍정적인 성향의 소유자가 많습니다.
활달한 타입이라 일처리가 경솔하거나 덤벙대는 경향도 가끔은 나타납니다.
그러나 일처리가 능숙하고, 신속한 면이 있어 옆에서 보기에 시원스런 면모도 보입니다.
조금은 주위를 돌아보면서 확인하는 습관도 중요한 타입이 됩니다.
원하는 바를 이루는 데 문제가 적으며, 남녀관계에서도 무난한 타입이 됩니다.
11.다리를 굽히지 않고 걷는 느낌의 사람
일처리에 추진력과 박진감이 잇는 타입이 많습니다.
건강에도 큰 문제가 없어 무난한 타입이 됩니다.
12.우쭐대는 모양으로 걷는 사람
성격의 기복이 심한 타입입니다.
쉽게 흥분하고 자제를 하기 힘든 타입의 사람이 많게 됩니다.
입이 가벼워 큰 일을 맡기거나 상의할 타입이 되지 못합니다.
주변의 신망을 얻기 어려운 타입으로 항시 자신을 수양하는 마음가짐이 필요합니다.
처첩궁(妻妾宮) - 관상으로 보는 남녀문제, 부부문제(1)
작성일 2017-10-25 · 댓글 6 · 조회 3,505
[처첩궁]
처첩궁은 눈끝 부부분의 어미간문으로 배우자궁으로도 불립니다.
고기의 꼬리부분을 닮았다하여 어미라고도 부릅니다.
애인이나 배우자에 대한 운을 살피는 곳입니다.
처첩궁이 움푹 들어가거나 상처가 있으면 애인이나 배우자 사이가 안정되지 못합니다.
따라서 갈등과 반목으로 헤어지는 경우도 생길 수 있으므로 주의를 요합니다.
어미의 선이 깨끗하지 못하고 잔주름이 많으면, 결혼에 실패할 위험성이 큽니다.
이렇듯 잔주름이 많은 경우 여러 남자를 거치는 경향도 강하다고 봅니다.
결국 잔주름은 그 자체로 부부간이나 남녀사이에 여러가지 부침이 많다는 것을 나타낸다고 봅니다.
눈꼬리의 상하가 맞닿는 부위는 꺠끗해야 하며 간문은 살집이 있고 말쑥해야 이성운이 좋다고 봅니다.
결국 어미 부분이 깨끗하고 윤택해야 부부간에 해로할 수 있고, 배우자 덕이 있는 것으로 봅니다.
[간문]
눈꼬리를 어미라 하고 귀밑머리가 난곳 까지의 사이를 간문이라 합니다.
간문이 눈에 두더러질 정도로 움푹 들어간 사람은 배우자와의 사이에 불화가 심하다고 봅니다.
따라서 해로하기는 힘들며 여러번 배우자를 바뀌는 사람이 될 수 있다고 봅니다.
간문에 검은 점이나 흉터 또는 상처나 다친 경우도 모두 포함됩니다.
간문은 배우자 궁에 속하므로 흠결이 있으면 배우자를 만나도 흠결이 있거나 힘든 상대를 만나게 됩니다.
간문의 잔주름은 이성의 숫자와 비례한다고도 봅니다.
눈꼬리나 간문에 잔주름이 많으면 한사람으로는 만족을 하지 못하는 타입이 됩니다.
따라서 여러번 배우자가 바뀌는 사태가 발생한다고 보는 것이 됩니다.
[간문의 색상과 윤택한 정도]
간문은 부부사이의 친밀도 정도를 알아보는 부부궁의 핵심이 됩니다..
간문이 깨끗하지 못하면 이성관계가 문란하다고 봅니다.
간문의 색상은 깨끗하고 밝아야 합니다.
간문에 푸른 색이 돌면 배우자의 도덕성에 문제가 있을 수 있다고 봅니다.
부부생활에 부적절한 관계가 형성될 수 있다고 보는 것입니다.
[눈빛이 강하면]
눈에 살기를 느낄 정도로 강력한 경우는 배우자와 사별할 가능성이 큽니다.
상대가 불편할 정도의 강함을 가지게 되는 경우는 잔인하거나 비정한 경우의 성격 소유자가 많습니다.