hand-수상학강좌
게시판 글 모음 · 총 30개 글
출처: 플러스명리학 (saju.sajuplus.net)
저장일: 2026-07-12
※ 게시판 원문의 텍스트를 그대로 수록했습니다. 원문에 포함된 그림·도표 이미지와 댓글은 포함되어 있지 않습니다.
수록 글 목록
연애와결혼(2) - 결혼선으로 조혼, 만혼, 재혼운 살펴보기 (2023-12-16)
연애와결혼(1) - 감정선으로 살펴보는 사랑의 척도 (2023-12-15)
손금보기- 생명선,두뇌선,감정선,운명선,태양선,결혼선,재물선,권력선,장해선,금성구,월구 (2023-12-14)
직업선(1) - 직업선의 의미와 출발 형태에 따른 운세 (2023-12-11)
감정선 - 감정선의 길이와 모양으로 살펴보는 심리적 성향 (2023-12-09)
두뇌선(2) - 두뇌선이 시작하는 모양에 따른 운세 (2023-12-08)
두뇌선(1) - 두뇌선의 방향과 길이에 따른 성격과 운세 (2023-12-07)
생명선-생명선으로 보는 건강과 대인관계 (2023-12-05)
생명선-금성구를 감싸도는 생명선의 모양과 성적 매력 (2023-12-04)
생명선- 수명과 건강 (2023-12-03)
수상학 - 손모양과 주요 손금으로 보는 성격과 특징 (2023-12-02)
손금의 점 - 손바닥 손금 위에 생긴 점에 대한 의미 - 점 관상 (2017-04-07)
손바닥 점 - 손바닥 구(언덕)에 있는 점과 의미 (2017-03-29)
손가락 점 - 손가락 마디에 있는 점과 의미 (2017-03-29)
손금보기 - 손의 색깔로 보는 건강 상태와 진단 (2017-03-27)
손금보기 - 손의 크기와 모양으로 보는 운세 (2017-03-27)
손금 - 손톱의 크기와 모양, 색깔로 보는 건강과 성격 (2016-12-30)
손금보기 - 손가락 사이 틈으로 보는 운과 성격 (2016-12-28)
왼손 ? 오른손? 어느쪽 손의 손금을 볼까? - 남자손금보기, 여자 손금보기 (2016-10-16)
손가락 사이의 틈(벌어짐)으로 보는 운세와 인연 (2016-10-16)
손이 찬사람, 손이 따뜻한 사람 (2016-06-11)
손금보기 - 셀프 손금보는 법 (4) (2015-08-03)
손금보기 - 셀프 손금보는 법 (3) (2015-08-03)
손금보기 - 셀프 손금보는 법 (2) (2015-08-03)
손금보기 - 셀프 손금보는 법 (1) (2015-08-03)
손금풀이 - 애인선(사랑선) (2015-08-03)
손금풀이 [수상학] (36) - 손위의 각종 문양에 대한 의미 총정리 (2015-08-03)
손금풀이 [수상학] (35) - 남녀간의 손모양(과학적 접근 방법) (2015-08-03)
손금풀이 [수상학] (34) - 그밖의 애정운 결혼운 등 (2015-08-03)
손금풀이 [수상학] (33) - 노력선, 인연선 등 기타 손금들 (2015-08-03)
연애와결혼(2) - 결혼선으로 조혼, 만혼, 재혼운 살펴보기
작성 현산 · 작성일 2023-12-16 · 댓글 7 · 조회 24,474
 이성운에 관련된 손금
태양선과 감정선, 결혼선의 위치입니다. 결혼선이 새끼손가락 시작하는 부분과 감정선의 중간에위치하면 결혼 적령기에 결혼하는 것으로 봅니다. 결혼선이 소지쪽과 가깝게 위치하면 만혼, 감정선 쪽에 가까우면 조혼을 한다고 판단을 합니다.
 결혼선의 위치
위 그림은 결혼선이 여러개인 것을 표시한 것이 아니라, 번호 순서대로 소지에 가까운지 감정선에 가까운지를 표시한 것입니다.
① 결혼선이 소지에서 가까우면, 적령기보다 다소 늦은 나이에 결혼을 하게 됩니다.
② 결혼선이 소지와 감정선 중간 부근에 위치하면, 결혼 적령기에 이상형을 찾아 가정을 이룬다고 봅니다.
③ 결혼선이 감정선쪽에 위치하면 결혼 적령기보다 다소 이른 나이에 결혼을 하게 됩니다.
 결혼선이 길면
결혼선이 약지 아랫부분인 태양선 가까이 이를 정도로 길면. 자신의 마음에 드는 이상형을 배우자로 만난다고 봅니다.
 결혼선의 갯수
결혼선이 가늘면서 여러개가 위치한 경우입니다. 결혼선이 여러개가 난잡하게 구성되면 크고작은 스캔들이 잦다고 봅니다. 굵기나 크기가 비슷한 결혼선이 여러개가 있는 경우는 상대가 자주 바뀌게 되고, 쉽게 열애에 빠지지만 식기도 빠릅니다.
 결혼선에 섬이나 지선 표시
결혼선 위에 섬모양의 점이 있거나 가로지르는 지선이 있는 경우입니다. 삼각관계에 빠지거나 이성문제로 주변과 마찰이 잦을 수 있습니다.
 결혼선이 소지 쪽으로 향하면
결혼선이 손가락 즉, 소지쪽으로 향하면 현재의 생활이나 대인관계가 만족스럽고, 사랑이나 상대에 대해서도 만족을 하거나, 만족할만한 상대를 만난다고 봅니다.
 결혼선이 손목 쪽으로 향하면
결혼선의 끝부분이 손목쪽으로 향하거나 결혼선을 가로지르는 지선이 많은 경우는 현재의 생활기반이나 대인관계가 원만하기 힘듭니다. 이성운도 약한 경우라, 마음에 드는 이성을 만나기 힘들거나, 결혼을 한 상태라면 애정이 약해지고 있다고 판단을 합니다.
연애와결혼(1) - 감정선으로 살펴보는 사랑의 척도
작성 현산 · 작성일 2023-12-15 · 댓글 2 · 조회 4,658
 태양선, 감정선, 결혼선
태양선은 약지쪽으로 뻗어 올라간 손금을 말합니다. 태양선이 뚜렷한 사람은 재물적으로 풍요롭고, 자신감과 사교성이 강해 대인관계도 원만함을 나타냅니다.
감정선은 우정이나 애정의 감정을 나타냅니다. 감정선이 너무 짧으면 다소 냉정한 사람으로 보기도 합니다. 감정선이 직선에 가까우면 성격도 솔직담백하다고 보며, 감정선의 굴곡이 크면 감정이 섬세하고 부더럽다고 봅니다.
결혼선은 감정선과 새끼손가락 사이에 있는 손금으로, 결혼의 시기와 결혼의 횟수 등을 나타냅니다. 결혼선이 소지와 감정선 중간에 위치하면, 적령기에 결혼하는 것으로 봅니다. 결혼선이 소지쪽 가까이 위치하면 만혼, 감정선 쪽으로 치우치면 조혼의 명으로 봅니다.
 감정선이 긴 경우
상대방을 위하는 마음이 깊고 정이 많아, 로맨틱한 분위기를 즐긴다고 봅니다. 보편적으로 상대방의 마음을 이해하고 실망을 주지 않으려 노력하는 성향을 나타냅니다. 다만, 자신의 감정을 통제하지 못하는 경우도 생기고, 상대방의 입장을 배려하는 마음이 지나쳐, 손해보는 경우도 많습니다.
 감정선이 짧은 경우
자기중심적이며 타인에 대한 이해심이나 배려심이 부족합니다. 인정이나 동정심이 부족해, 주변으로부터 냉정한 사람이란 평을 듣기 쉽습니다. 육체적 사랑에 집착해 쉽게 타오르지만, 빨리 식는 타입으로 봅니다. 향락에 치중하는 타입이라 불만이 많고, 단명하기 쉽다고 봅니다.
 이중 감정선
성격이 밝고 활달한 사람으로, 어려움이 생겨도 자신의 의지력으로 능히 극복하는 낙천가입니다. 열정적인 타입이라 활화산 같은 뜨거운 사랑을 하지만, 성본능이 강해 바람기도 다분하고, 상대가 자주 바뀌는 편에 해당합니다
 감정선 끝이 여러개로 갈라진 경우
감정이 풍부하고 다정다감한 성향으로, 주변이나 상대방의 기분을 잘 맞춰주는 분위기 메이커입니다. 다만, 주관성이 부족해 분위기에 잘 휩쓸리는 편에 속하고, 내심과 행동이 다른 경우도 많다고 봅니다.
 감정선 끝이 위로 향하는 경우
일편단심형으로 봅니다. 친구간에도 의리가 있고, 매사 열정적이고 자심감이 넘칩니다. 여명의 경우는 현모양처 타입으로 봅니다.
 감정선 끝이 아래로 향하는 경우
주관성이 다소 부족하거나, 소극적, 내성적 성향입니다. 불필요한 근심 걱정을 사서하는 경우도 생기는 등 자신감이 부족하기 쉽고, 배우자나 주변으로부터 상처도 받기 쉽습니다. 사랑에 있어서도 수동적인 성향이 강해, 상대방의 강요나 상대방의 유혹에 쉽게 넘어가는 타입입니다.
 감정선이 고리 모양으로 엉킨 경우
감정도 풍부하고 다른 사람의 의중을 잘 간파하여 비위를 잘 맞추어 주는 사교적인 타입이지만, 성에 대한 집착과 욕구도 강하다고 봅니다.
 감정선 중간이 끊어진 경우
감정의 기복이 심하고 마음 속을 쉽게 드러내는 편입니다. 이성관계에서도 자신의 감정을 쉽게 노출하게되어 주변과 불화나 갈등이 따르기 쉽고, 상대가 쉽게 바뀌는 경향이 따릅니다.
태양선
감정선
결혼선
손금보기- 생명선,두뇌선,감정선,운명선,태양선,결혼선,재물선,권력선,장해선,금성구,월구
작성일 2023-12-14 · 댓글 72 · 조회 5,727
 어떤 손의 손금을 볼까?
남자는 왼손, 여자는 오른손을 본다고 하는 설도 많기는 하지만, 왼손은 타고난 운, 오른손은 후천운으로 자신이 개척해나갈 수 있는 운으로, 양손 모두를 보는 것이 좋습니다. 즉, 타고난 왼손의 운명과 오른손이 나타내는 현재나 미래의 변화를 비교하거나 예측하여, 좋은 방향으로 변화시킬 수 있도록 좋은 자료가 될 수 있습니다.
 손모양 살피기
큰손과 작은손
체격에 비해 큰손을 가진 사람은 사업가나 활동적인 방면보다는 세심하고 손재주가 있어, 엔지니어가 될 가능성이 많습니다. 단, 지나치게 큰 손은 우둔하여 단순노동이 적합합니다. 체격에 비해 작은 손을 가진 사람은 활동적이고 독립심, 모험심이 강하며, 사업가나 지적인 역활이 적합합니다.
손가락
손가락 끝부분이 가는 사람은 손재주는 없지만 문장력이 있으며, 손가락 끝의 살이 풍만하면 감정이 예민하고 손재주가 있습니다. 새끼손가락이 길면 정력이 좋다고 합니다.
손바닥
살이 있어 두터울수록 복을 누린다고 보며, 손바닥이 얇고 살이 없으면 운세가 빈약합니다. 또한, 두터워도 거칠지 않아야 하며, 얇아도 살이 부더럽고 생기 있는 빛을 띠면 좋습니다.
 손금보기
강물은 넓고 깊어야 강에 사는 생명체도 안정되려니와 주변의 들판에도 활력을 주는 것처럼, 손금도 깊고 선명해야 체력도 왕성하고 스테미너도 나오게 됩니다.
생명선 - 건강, 수명의 장단
생명선은 깊고, 분명해야 하며, 살빛보다 진해야 하고, 생명선이 둘러싼 금성구가 넓어야 합니다. 생명선이 길수록 장수한다고 봅니다. 생명선이 희미하거나 얕거나 넓으면 건강에 지장이 있으며, 내성적이고 소심하며, 예민한 성격의 소유자가 되기 쉽고 육체적인 활동을 싫어합니다..
생명선이 어렵게 이어져 있는 경우는 죽을 고비를 넘긴 경우로 보고, 생명선 중간에 끊긴데가 있으면 갑작스런 사고에 유의해야 합니다. 생명선이 짧거나 중간에 끊겨져 있으면 장수하기 힘들다고 봅니다. 생명선의 중간 중간에 끊긴곳이 있으면, 여러차려 어려운 고비를 넘긴다는 뜻으로 해석합니다.
생명선이 장애선에 의해 잘린 경우 가는 선에 의해 잘렸다면 피해갈 수도 있으나, 강한선에 잘렸다면 타고난 수명을 다 못 누릴수도 있다고 봅니다. 생명선 끝부분이 여러 갈래로 갈라져 있다면 말년에 잔병치레로 고생할 수도 있습니다.
두뇌선 - 지적능력, 사고방식, 판단력 등
가늘어야 한다.
길어야 한다
끊긴데가 없어야 한다.
두뇌선이 넓으면서 얇고, 빛갈이 선명하지 못하면서 끊기거나 짧으면 지능이 낮을 수 있다고 봅니다. 반대로, 두뇌선이 선명하고 길면 지능이 높다고 판단 합니다. 두뇌선이 많이 짧으면 바보일 수 있습니다.
두뇌선이 중간에 두갈래로 갈라진 경우는 다방면에 재능이 있고, 두뇌선이 생명선쪽으로 따라가면서 길게 뻗은 경우는 정신적인 부분에 치중을 하며 학문을 한다고 봅니다. 예술,연구 등에 재능이 있지만 경제력이 떨어지므로 상대방의 도움이 있어야 성공할 수 있습니다.
두뇌선이 생명선쪽으로 치우치면 현실보다 이상에 치우칠 수 있으며, 감정선쪽으로 뻗어나가면 감성보다는 현실론자로, 수전노의 경향이 될 수있습니다.
감정선 - 성격과 애정등 감수성의 정도
감정선이 길고 선명하면서 외줄로 길게 뻗어 있으면, 주관이 뚜렷하고 끈기가 있습니다. 현실적으로, 직접 부딪히면서 난관을 헤쳐나가는 타입으로, 수완가이면서 성공률 또한 높은 편에 속합니다. 그러나, 감정이 메마르고 이해심이 부족하며 외골수라는 평을 듣기 쉽습니다.
감정선에 갈래가 많으면 생각이 복잡하고 귀가 얇으며, 우유부단하고 이중적 인격을 지닐수도 있습니다. 감정선이 새끼줄 같이 꼬여 있는 경우는 감정이 풍부해 문학, 예술방면에 소질이 있으나, 감상적이고 권태를 잘 느끼며 현실과 동떨어진 삶을 살 수도 있습니다.
운명선 - 운세의 강약, 지업, 사회생활, 희노애락
운명선은 손바닥 중앙에 수직으로 뻗은 선을 말하며 없는 사람도 많습니다. 남성의 경우는 중지나 약지 아랫부분까지 길게 뻗어 있으면 대성하는 타입으로 보지만, 여성이 운명선이 있으면 자기주장이 강해 독신으로 살거나 결혼해도 헤어질 수 있다고 봅니다.
태양선 - 금전운, 창의력, 인기, 재능, 명예, 행복, 재산
태양선은 선이 뚜렷할 수록 재산이나 권력, 대인관계에서 성공을 얻을 수 있습니다. 연예인의 경우 태양선이 뚜렷한 경우가 많다고 합니다.
결혼선 - 이성간의 문제나 연애, 결혼 등
결혼선은 하나만 선명하게 있다면 최상이라고 봅니다. 결혼선이 분명하고 선명한 선이 한개 있어야 하고, 나머지는 없거나 있더라도 흐린선이라야 좋은 인연을 만납니다. 결혼선이 두개 있으면 재혼, 세개 있으면 세번 결혼한다는 설이 있으며, 요즈음은 연애도 한번의 결혼으로 계산하는 경향도 있습니다.
결혼선이 여러개이면 이성에게 인기가 많고, 비슷한 결혼선이 여러개이면 제대로된 인연이 없거나, 결혼 시기가 아니라고 봅니다. 결혼선 중간에 섬표시가 있으면, 삼각관계로 인한 이별을 암시하고, 결혼선이 길면 좋은 배필을 만나며, 결혼선이 감정선에 바짝 붙어 있으면 일찍 결혼하게 됩니다. 결혼선이 중간에 갈라져 있으면 불화로 연인이나 부부간에 갈라설 수 있음을 암시합니다.
재물선 - 금전, 의식주
재물선이 왼손에 나타나면 타고난 재물운이며, 오른손에 재물선이 나타나면 자수성가를 암시합니다. 재물선이 강할수록 재운이 좋다고 봅니다.
권력선 - 권력, 명예 욕망
권력선은 집게손가락 아래로 뻗어 있는 선으로, 선이 강할수록 권력에 대한 욕망이 큽니다.
장해선(근심걱정선)
손바닥의 모든 선은 장해선이 중간에 겹치면 지장을 받는다고 봅니다. 장해선의 굵고 진한 것은 그 장해의 정도를 의미합니다. 장해선이 생명선을 지나 길게 나가면, 인생이 바뀔수 있는 큰 사고나 근심이 있을 수 있다는 의미이며, 가늘고 미새한 장해선이 여러개 생명선을 지나고 있다면 근심걱정이 많은 체질인 경우로 봅니다.
위 그림에서는 생명선을 지나는 장애선이 표시되어 있지만, 두뇌선이나 감정선 등, 주요 손금을 가로 지르는 작은 선들이 장애선입니다.
 금성구와 월구
금성구
금성구는 생명선 안쪽으로 도툼한 부분으로, 체력과 정력 등 육체적 사랑을 의미하며, 이 부분이 부풀어 있어야 스테미너가 좋고, 애정운이 있어 결혼생활에 활력이 있습니다.
월구
새끼 손가락 위쪽의 손바닥 바깥부분으로, 이부분도 도툼해야 하며, 정신적인 사랑을 의미하며 낭만과 애로틱한 감정을 표현합니다.
직업선(1) - 직업선의 의미와 출발 형태에 따른 운세
작성 현산 · 작성일 2023-12-11 · 댓글 0 · 조회 3,578
 직업선이란
직업선은 손목 부위부터 중지 즉, 가운데 손가락으로 향하는 세로로 된 손금을 말합니다. 주로 나이든 성인에게 나타나는 선으로, 그 사람의 출세의 정도를 나타낸다고 봅니다. 직업선은 손목 부위부터 중지까지 강하고 힘있게 끊이지 않고 진행하는 경우를 최상로 봅니다.
그러나 직업선이 좋아도 생명선이 좋지 못하면, 건강상의 문제로 좋은 직업이나 출세를 하기 힘든다고 봅니다. 마찬가지로, 두뇌선이 부실하면 지혜가 모자라 역시 좋은 직업이나 사업상, 자신의 능력을 발휘하기 힘든다고 봅니다.
직업선이 없거나 뚜렷하지 않아도 생명선이나 두뇌선, 감정선이 명확하고 좋으면, 특출하지는 않아도 점진적으로 발전하는 명으로 봅니다. 두뇌선이 있는 사람은 없는 사람보다 좀 더 적극적이고, 사물에 대한 판단에서 조화와 균형을 가진다고 봅니다.
 직업선의 형태
아래 그림에서 검은선 손금이 직업선입니다.
손목에서 시작하는 직업선
손목 부위에서 시작하여 중지까지 선명하게 끊어짐없이 이어지는 직업선을 최상으로 봅니다. 정신력이 탁월하고 근면, 성실해 큰 성공을 거둔다고 봅니다. 대성한 실업가나 정치가 등에서 볼 수 있는 직업선으로 알려집니다.
월구에서 시작하는 직업선
다정다감한 성격에 이성에게 인기가 많고, 다른 사람들의 지원과 협조가 있는 손금입니다. 사교성이 풍부하여 윗사람들의 추천과 발탁이 있는 직업선으로 연예인이나 외교관, 영업직 등은 물론, 노동조합을 추진하는 이들에게도 자주 보이는 손금입니다.
금성구에서 시작하는 직업선
금성구는 생명선이 감싸고 있는 엄지손가락 주위를 말합니다. 금성구에서 직업선이 출발한 경우는 가족이나 배우자의 지원이나 협조로, 성공할 가능성이 크다고 봅니다.
생명선에서 시작하는 직업선
어려운 상황이 생겨도 능히 극복하고 성공을 거둘 수 있는 자수성가형의 직업선입니다. 직업선이 출발하는 지점의 생명선 나이부터 그 동안의 노력이 성과를 나타낸다고 봅니다. 사업가는 사업이 본괴도에 오르고, 직장인이라면 해당하는 연령대에 승진 등의 명예가 상승하는 운입니다.
두뇌선에서 시작하는 직업선
35세 전후부터 노력에 대한 보상이 따른다고 보며, 직업은 기획이나 연구 같은, 다소 정적이고 지적인 일, 즉 머리를 활용한 일에서 성공을 거둘 수 있다고 봅니다.
두뇌선과 감정선 사이에서 시작하는 직업선
40세 이후에 노력의 결실이 따른다고 봅니다. 이 경우도 자수성가의 타입으로 보아 자신의 노력과 인내로 성공의 길이 열림을 의미합니다.
감정선 - 감정선의 길이와 모양으로 살펴보는 심리적 성향
작성 현산 · 작성일 2023-12-09 · 댓글 0 · 조회 9,888
 감정선의 길이
감정선이 선명한 경우는 낙관적 성향이 강하고, 감정선이 흐리거나 흐트러진 경우는 감정의 기복이 있다고 봅니다.
감정선이 길고 위로 향하는 경우는, 정열적이지만 질투심도 강하다고 봅니다.
①번과 같이 검지 손가락 아랫 부분인 목성구까지 감정선이 길게 뻗어 있는 경우는, 감정의 기복이 적어 신뢰할만한 사람으로 봅니다.
감정선이 짧으면 비판적인 성향이 강하고, 그 끝이 아래로 향하는 경우는 비관적인 성향이 강한 것으로 봅니다. 의지가 강하지만, 인정이 부족하기 쉽습니다. 감정선이 너무 짧으면 냉정한 면이 강해, 다소 주의가 필요합니다.
 감정선의 구체적 분류
감정선이 검지인 목성구 아랫까지 이르는 경우는 신뢰와 믿음이 강하고, 상대방에게 실망감을 주지 않으려 애쓰는 사람입니다. 사랑이나 가정은 물론, 직업적으로도 안정된 성실한 사람으로 봅니다.
감정선이 중지와 검지 사이에 이르는 경우는 다른 사람들을 위하는 봉사정신이 강하고, 전통을 중시하는보수적 성향을 지닙니다. 끝 부분이 여러 갈래로 갈라지는 경우는 다소 생각이 복잡한 성향을 지닐 수도 있습니다.
가운데 손가락인 중지의 아랫 부분은 토성구라고 합니다. 감정선이 토성구에 이르는 경우는 이기적인 성향을 가진 사람으로 봅니다. 자기 중심적 성향이 강해 주변의 시선이나 어려움에는 관심을 두지 않는 냉정한 사람일 수 있습니다.
약지 아랫 부분은 태양구라고 부릅니다. 감정선이 태양구에 이르거나 그보다 더 짧은 경우는 냉정하며 정에 움직이는 경우가 적습니다. 자기 중심적 성향이 강해 자기본위적 사고를 지닌다고 봅니다. 감정선이 짧으면서도 약하거나 일직선인 경우는, 다소 냉정하고 냉혹한 성정을 지닌 경우로 봅니다.
상식에 벗어난 행동도 하기 쉽고, 특정한 종교나 미신에 몰입되기 쉬운 사람일 수도 있습니다. 사랑도 정보다는 육욕이 앞서는 경우가 많아 주의가 필요합니다.
감정선이 두줄로 중첩된 경우를 말하며, 나란히 중첩되는 경우도 있지만, 위 그림처럼 반대 방향으로 생기는 경우도 있습니다. 성정이 곧고 활달헤, 어려움이 생겨도 능히 극복하는 강인한 사람입니다. 식성도 좋고, 정신적으로나 육체적으로도 강인하다고 봅니다.
다만, 성적인 본능도 강해, 상대가 자주 바뀌는 성향을 나타내기 쉽고, 한사람과 평생을 해로하는 것이 쉽지 안을 수 있습니다.
감정선이 쇠사슬 모양의 꼬인 형태를 이루는 경우입니다. 사교적이면서 감성적이라, 주변 사람들의 감정을 파악하고 분위기를 잘 맞출 수 있는 다정다감한 성정을 지닙니다. 예술계에서 두각을 나타내는 경우도 많지만, 심경의 변화가 많아 바람기도 잦을 수 있습니다.
감정선이 길면서 위로 향하는 경우
감정선이 짧은 경우
감정선이 검지에 이르는 경우
감정선이 중지와 검지 사이에 이르는 경우
감정선이 중지에 이르는 경우
감정선이 약지를 지나지 못하는 경우
감정선이 중첩된 경우
감정선이 쇠사슬모양을 이루는 경우
두뇌선(2) - 두뇌선이 시작하는 모양에 따른 운세
작성 현산 · 작성일 2023-12-08 · 댓글 7 · 조회 18,548
아래 그림에서 노란선은 생명선, 빨간색은 두뇌선입니다. 두뇌선이 생명선과 시작하는 거리에 따라 달라지는 운명을 살펴 봅니다.
 중용적인 성향의 두뇌선
두뇌선이 생명선과 같은 지점에서 출발을 하지만, 연이어 두 선이 따로 독립하여 진행하는 경우입니다. 대부분의 사람들이 가지는 두뇌선의 모양입니다. 제도나 규율을 중시하면서 언행이 신중한 타입으로, 평범하면서 상식적인 일반적인 사람들이 가지는 손금입니다.
대인관계는 원만하지만, 사물에 대한 판단이 감정에 치우치기 쉽습니다. 상대방을 위하는 마음이 강하고, 조용한 분위기의 로멘스를 즐기는 타입입니다.
 신중한 성향의 두뇌선
두뇌선이 생명선과 같이 출발하여, 손바닥의 중앙 부분까지 함께 붙어나오다 따로 진행하는 경우입니다. 상상력과 판단력이 탁월합니다. 얌전하지만 내심을 잘 드러내지 않는 성향으로 인해, 다른 사람들과 잘 어울리지 못하는 경우도 생깁니다.
말수가 적고 과묵한 타입이라, 경게심이 강해 쉽게 사랑을 이루지 못하는 경우도 생깁니다. 내심으로 바라는 상상의 시간이 많을 수 있습니다. 사랑도 밖으로 표현하기 보다는 안으로 계산하는 면이 많아, 현실감이 다소 부족한 면도 생깁니다.
 기분파적 성향의 두뇌선
두뇌선이 생명선과 떨어져 시작을 하고, 시작 지점도 손끝이 아닌 손바닥 안에서 출발하는 경우입니다. 감정의 기복이 다소 큰 편으로, 자신의 소신이나 주관에 따라 행동하기 쉽습니다. 감정을 밖으로 표현하는 경우가 많아 주변과 갈등이 따르기 쉽고, 투기나 허영을 즐기는 편에 속합니다.
이성에 관심이 없이 자신의 일에만 몰두하는 경우도 생기지만, 반대로, 이성을 탐하는 기질이 강한 경우가 많습니다. 여명의 경우 허영으로 인해 쉽게 마음이 흔들리는 경우도 생겨, 여러 남자들을 견주거나 다른 남자에게로 옮겨갈 경우도 잦습니다.
 적극적 성향의 두뇌선
두뇌선이 생명선과 떨어져 출발하지만, 출발지점은 일반적인 경우와 같이 손의 가장자리로 부터 출발하는 경우입니다. 판단력과 결단력이 강하고 정확한 편으로, 스포츠에 관심이 많고 이른 나이에 출세를 하는 경우도 생깁니다. 다만, 생명선과 너무 멀리 떨어져 출발하는 경우는, 무모한 용기가 생기는 경우가 많으니 주의가 필요합니다.
자신이 원하는 이성을 발견하면, 좌우 분별없이 돌진하는 타입이지만, 쉽게 마음이 변하는 경우도 많습니다. 남명의 경우는 건강하고 테크닉이 좋은 편이며, 여명의 경우 남성적 기질이 나타나기 쉬워 부부간에 화합하기 힘든 경우도 생깁니다.
 소심한 성향의 두뇌선
두뇌선이 생명선 안쪽에서 출발하는 경우입니다. 소극적이면서 수동적이라, 우유부단하다는 평을 듣기 쉽습니다. 주변에 대한 의구심이나 경계심이 많고, 급한 성정에 겁이 많은 편에 속합니다. 추진하는 일이 원할치 못하면, 낙담과 후회로 허송세월을 보내기 쉽습니다.
주변과 어울리기 힘들고, 사귐도 길지 못한 경우가 많습니다. 남성의 경우는 이기적이면서 급한 성정으로 이성간에 문제를 야기하기 쉽고, 여성의 경우는 결벽증으로 인해 남성을 멀리하는 경우도 생깁니다.
 저돌적 성향의 두뇌선
두뇌선이 생명선과 같이 출발을 하지만, 감정선과 합쳐지는 경우로 막쥔손금에 해당합니다. 여자보다는 남자에게 많이 생기는 손금으로, 자제심이 다소 부족한 면도 있으나, 지능적으로 우수한 경우가 많습니다. 경제관념이 뚜렷하고 목표에 대한 집중력이 강해 큰 성공을 이루기도 합니다.
사랑도 저돌적으로 밀어붙이는 타입으로, 열심히 살면서 사랑도 즐기는 편으로 봅니다. 남자는 여자가 많은 편이나 구두쇠적 성향을 나타내기 쉽고, 여성의 경우 정조관념이 약한 경우도 많고, 오히려 남자를 리드하려는 경향도 생깁니다.
두뇌선(1) - 두뇌선의 방향과 길이에 따른 성격과 운세
작성 현산 · 작성일 2023-12-07 · 댓글 6 · 조회 5,655
 두뇌선 방향
두뇌선은 엄지와 중지 사이에서 생명선과 같이 출발하여 손바닥 중앙을 거치고, 반대편인 손날 부분 즉 제2 화성구 쪽으로 향하는 손금을 말합니다.
① 약지 방향의 두뇌선
약지 바로 아래 부분을 태양구라 합니다. 태양구는 사교나 적극성 등을 나타내는 언덕입니다. 두뇌선이 태양구로 향하는 손금을 가지면 예술적인 재능이 뛰어나다고 봅니다.
② 소지 방향의 두뇌선
소지 아랫부분은 수성구로, 재물운과 성적 매력을 나타내는 언덕입니다. 지혜와 노력이 출중해 재물을 모으는 재주가 뛰어나고, 부친이 권력가인 경우도 많다고 합니다.
③ 막쥔손금
두뇌선과 감정선이 하나로 이루어진 손금을 말하며, 막쥔손금이라고도 합니다. 이재에 탁월한 재능을 지녀 경제적인 관념이 투철하고, 경기에 따른 처세술이 뛰어나다고 봅니다. 그러나, 집착하는 증세도 나타나고 신경이 다소 예민한 편으로, 구두쇠적인 성향도 있다고 봅니다.
④ 제2 화성구 방향의 두뇌선
일반적인 사람들의 두뇌선 방향으로, 끝부분이 약간 처진 형태로 제2화성구로 향합니다. 제2 화성구는 인내력과 용기를 나타내는 언덕입니다. 일상적인 사회생활에 무리가 없고, 상식적인 사람들의 집단을 말하며, 대부분의 지식은 후천적인 학습에 의합니다.
⑤ 월구 방향의 두뇌선
월구는 정서적인 부분으로 사려깊은 행동이나 창작 활동을 나타내는 언덕으로 종교와도 관련이 깊습니다. 예술적이거나 미적 감각이 뛰어나 상상력이 풍부합니다. 문학과 예술에 치중하는 삶을 살기 쉽고, 이상주의나 환상주의자적인 색채도 나타납니다.
⑥ 금성구와 월구 사이로 향하는 생명선
금성구는 체력과 정력을 나타내는 언덕이고, 월구는 정서적인 예민함을 나타내는 언덕입니다. 금성구와 월구 사이로 두뇌선이 향하게 되면, 감수성이 예민하고 미적감각이 뛰어나다고 봅니다. 다소 공상가나 몽상가적 타입이기 쉽고, 다소 게으런 면모도 나타납니다.
 두뇌선 길이
두뇌선은 그 사람의 재능를 가장 잘 나타내는 손금입니다.
① 두뇌선이 짧은 경우
두뇌선이 짧은 경우는 사건이나 상황에 대한 직관력이 뛰어나고, 순간적인 기억력이 탁월하다고 봅니다. 어린 나이에 조숙하거나 똑똑하다는 말을 많이 듣는 편에 속합니다. 그러나 기억의 창고가 작아 시간이 갈수록 학습력은 부진할 수 있습니다.
② 두뇌선이 중간인 경우
통상적인 사람들의 두뇌선 길이라고 할 수 있습니다. 리드보다는 참모형이나 행동대원에 가깝고, 실천력이 강하다고 봅니다.
③ 두뇌선이 긴 경우
사건이나 사물에 대한 판단에서 신중한 타입입니다. 무슨 일을 하든 신중하게 심사숙고하는 타입이지만, 때로는 우유부단해 실기하는 경우도 많고, 실천력이 부족해 게으런 면모도 나타납니다.
생명선-생명선으로 보는 건강과 대인관계
작성 현산 · 작성일 2023-12-05 · 댓글 2 · 조회 3,118
 생명선의 이상신호
생명선은 밝은 색상에 깊고 길게 새겨진 것을 최상으로 봅니다.
① 중첩된 생명선
생명선이 끊어졌으나 중첩된 경우는, 어려움이 생기지만 다소 쉽게 회복이 되는 것을 나타냅니다. 시기적으로는 연령법상의 나이에 해당합니다.
② 끊어진 생명선
생명선이 끊어진 경우는 해당하는 나이에 사고나 질병 등으로, 심각한 위험이 생길 수 있음을 의미하고, 간격이 넓을수록 그 위험도는 크다고 봅니다.
③ 복구된 생명선
생명선이 끊어졌으나 눈목자처럼 징금다리가 생겨 보완하고 있는 경우입니다. 해당하는 연령대에 질병이나 사고 등으로 어려움에 처하지만, 회복할 수 있음을 나타냅니다. 그러나, 중간의 다리를 벗어나는 동안, 많은 고통과 시간이 따를 수도 있습니다.
 생명선의 모양에 따른 이상 여부
① 꼬인 생명선
생명선이 꼬인 경우는 위장 등, 소화기 계통에 이상이 있음을 나타냅니다.
② 흔들이는 생명선
물결처럼 생명선이 흔들림이 있는 경우는, 심장 등 혈관이나 혈액계통에서 문제가 생기는 경우에 해당됩니다.
③ 섬이 있는 생명선
해당하는 기간 동안 건강이 전반적으로 저조하거나, 심리적으로 불안정하기 쉽습니다.
④ 가로지르는 선이 있는 생명선
해당하는 시점에 질병이나 사고가 발생하기 쉽고, 경제적이나 심리적으로 어려움이 따르기도 합니다.
⑤ 잔가지가 있는 생명선
해당하는 시기에 체력적으로 약해질 수 있다는 암시이니, 건강관리에 신경을 써야 합니다.
⑥ 붉은 반점이 있는 생명선
해당하는 나이대에, 열을 동반하는 질병에 노출되기 쉽습니다.
 생명선과 대인관계
① 검지 바로 밑에서 출발하는 생명선
집게손가락의 바로 아래는 목성구 또는 권력구로 부르기도 하며. 권력과 명예를 나타내는 자리입니다. 생명선이 목성구에서 출발하는 경우는 야망과 포부가 대단하다고 보며, 다소 이른 나이에 권력이나 명예가 따르는 자리에 앉게 된다고 봅니다.
참고로, 이 경우는 비록 검지 바로 아래가 아니라도, 검지와 엄지의 중간에서 검지 쪽에 가깝게 생명선이 출발하는 경우는, 그 가까운 거리만큼 권력이나 명예와 가까울 수 있다고 봅니다.
② 검지와 엄지 중간에서 시작하는 생명선
일반적인 사람들이 모두 검지와 엄지의 중간 부근에서 생명선이 출발합니다. 권력이나 명예보다는 건강하게 살아갈 수 있는 생명선으로 봅니다.
③ 엄지 쪽에서 시작하는 생명선
엄지 바로 아래에서 생명선이 출발하는 경우입니다. 엄지 바로 아래쪽은 제2화성구로 불리기도 하며, 감성과 정신적인 부분이 강하게 작용합니다. 따라서, 이 엄지 부근에서 생명선이 출발하는 사람은 주변에 대한 경계와 의심이 많은 편에 속하고, 다른 사람들과 갈등과 트러불도 따르기 쉽습니다.
생명선-금성구를 감싸도는 생명선의 모양과 성적 매력
작성 현산 · 작성일 2023-12-04 · 댓글 4 · 조회 4,427
 생명선의 각도
위 그림은 생명선인 엄지 손가락을 중심으로 휘어지는 각도와 넓이를 표시한 것입니다. 그리고, 4번은 엄지 손가락 옆에 통통하게 솟아 오른 살집 부분을 말하며, 금성구라고 합니다.
보편적인 사람들의 생명선의 모양입니다. 초승달과 같은 반원형을 그리며, 건강상태도 양호하고 생명선에 별다른 액을 나타내는 흉선이 없으면 천수를 누린다고 봅니다. 당연히 성적인 능력이나 매력도 보편적인 사람들과 유사하다고 볼 것입니다.
표준형이라고 수치적으로 표시하기는 힘들고, 5명 정도의 사람을 비교했을 때 2-3명 정도를 표준으로 보시면 됩니다. 그 사람들의 생명선보다 다소 각도가 작다고 생각되면 약한 생명선에 해당하고, 반대의 경우이면 강한 생명선으로 보시면 됩니다.
일반적인 사람들보다 엄지를 감싸고 도는 볼륨이 작고, 각도도 약한 경우입니다. 여기에 속한 사람들의 경우, 체력도 다소 약하기 쉽고, 성적인 매력도 부족하다고 봅니다. 성격 자체도 다소 소심하거나 소극적이며, 잔병치레가 많아, 특별히 건강에 유의하지 않으면 장수하기 힘든다고 봅니다.
보편적인 사람들보다 엄지 손가락을 감싸는 부분이 넓고 각도도 강합니다. 성적으로 일찍 눈을 뜨는 경우가 많으며, 매사 활동적이고 적극적이라고 봅니다. 사교성도 풍부하고 정력도 강한 타입이라, 향락을 즐기지만, 바람기도 잦을 수 있습니다.
엄지 손가락을 중심으로 생명선이 감싸고 도는 안쪽의 살집 부분을 말합니다. 이 부분에 살집이 두툼하고, 격자무늬가 발달한 사람은 성적으로 강한 사람으로 봅니다.
 이중 생명선
생명선이 2중으로 있는 경우, 바깥쪽이 주생명선, 안쪽이 부생명선에 해당합니다. 부생명선은 주생명선의 부족한 부분을 보강하는 역할을 합니다. 주생명선이 다소 약하거나 혼란한 경우도 부생명선이 보강하여 문제를 해결합니다.
이중생명선을 가진 경우는 강인한 생명력을 상징하는 것으로, 육체적으로 다소 약할지라도 정신력이 강해 질병에 대한 저항력이 크다고 봅니다. 따라서, 질병에 노출된 경우에도 회복력이 대단하고 성적으로도 대단히 강하다고 봅니다.
그러나, 지나친 자신감으로 인한 돌출된 행동이나, 위험한 일을 자초하는 경우도 있으니 주의도 필요하다할 것입니다.
2번 : 표준 생명선
3번 : 약한 생명선
1번 : 강한 생명선
4번 : 금성구
생명선- 수명과 건강
작성 현산 · 작성일 2023-12-03 · 댓글 2 · 조회 4,228
 생명선의 장단과 수명
위 그림에서 붉은색으로된 선이 생명선입니다. 1, 2, 3은 비교를 위한 것으로 하나만 존재하는 것으로 이해하시면 됩니다. 기본적으로 수명은 생명선이 시작되는 부분을 1세로 출발하여 손목 부분을 100세로 정합니다.
1번 생명선은 기본적으로 짧은 생명선입니다. 그러나, 생명선이 짧다고 단명한 것이라고 보기는 힘듭니다. 생명선니 짧은 경우라도 두뇌선이나 감정선이 보완하여 수명은 달라질 수 있습니다. 그러나, 생명선이 끝나는 시점부터 의지력의 약화나 면역력의 약화로 인해, 건강에 문제가 생기기 쉬우니 주의해야 합니다.
2번 생명선은 엄지를 중심으로 크게 휘어져 있어, 건강하면서 장수할 명으로 봅니다. 엄지손가락을 중심으로 생명선 안쪽의 도톰한 살집 부분을 금성구라 합니다. 생명선이 금성구를 강하게 감싸고 있으면서 이 부분에 살집이 풍부한 경우는 정력이 좋은 사람으로 봅니다.
3번 생명선은 다소 각도가 완만하지만 손목까지 생명선이 이르는 것으로, 스테미너는 약하지만 수명은 장수할 명으로 봅니다.
 생명선이 끊어지거나 중첩된 경우
생명선 중간이 끈어져 중첩되거나 아예 끈허진 경우, 또는 생명선 중간에 섬모양의 선에 이상이 오는 경우도 포함됩니다.
상단 부분의 생명선이 끊어졌으나, 다른 선으로 중첩된 경우는 갑작스런 사고나 질병이 있을 수 있지만, 회복 가능한 명으로 봅니다. 그러나, 선이 중첩된 중간 부분은 다소 고비가 따르는 시점으로 판단 합니다.
건강상 문제가 따르거나 질병으로 고생할 수 있는 암시가 포함되니, 건강에 신경을 써야 하는 시기로 봅니다. 부상이나 질병으로 고생을 하는 시기이지만, 수명과는 직접 연관되지 않는다고 봅니다.
위 그림에서 60세부터 80세 사이는 아예 끊어진 부분이 보입니다. 이 경우는 부상이나 질병이 생기면 회복이 힘든 시기로 봅니다. 끊어진 간격이 넓을수록 그 위험도가 크다고 판단을 합니다.
1번 생명선
2번 생명선
3번 생명선
끊어진 생명선이 중첩된 경우
생명선 중간에 섬모양의 무늬가 있는 경우
생명선 중간이 끊어진 경우
수상학 - 손모양과 주요 손금으로 보는 성격과 특징
작성 현산 · 작성일 2023-12-02 · 댓글 0 · 조회 329
 왼손과 오른손
오른손은 살아온 이력을 나타내는 손으로, 후천적인 성격과 현재운의 상태를 나타냅니다. 반면, 왼손은 선전적인 성격과 타고난 운명을 나타냅니다. 왼손보다 오른 손의 손금이 나쁘다면, 타고난 운명보다 잘 못살아온 경우가 될 수도 있습니다. 만약, 왼손잡이라면 반대로 보시면 됩니다.
 손모양으로 보는 성격과 건강
손이 크면 손재주가 있으나 소심하고, 손이 작으면 손재주는 없으나 성격이 다정다감하다고 봅니다.
손이 딱딱하거나 거칠면 둔감하거나 난폭하기 쉽고, 손이 부드럽고 살결이 부드러우면 성격이 명랑하고 고상하며, 다소 예민한 성정도 지닙니다.
건강한 사람은 손이 담홍색을 나타내게 되고, 다혈질인 사람은 손이 붉은 색을 나타냅니다. 아울러, 신경적으로 예민한 사람은 푸른 빛이 돌게 되고, 빈혈이 있는 사람은 창백한 색, 간에 이상이 있으면 누런빛이 많이 나타납니다.
 손가락과 손톱의 특징
손톱이 길면 심장이 약할 수 있고, 손톱이 너무 짧으면 폐장에 이상이 따르기 쉽습니다.
엄지손가락 : 애정관계를 나타냅니다.
검지손가락 : 권력이나 힘을 나타내고,
중지손가락 : 생각이나 주변에 대한 배려심을 나타냅니다.
약지손가락 : 명예의 정도나 욕망을 나타내며,
소지손가락 : 사교성을 나타냅니다.
 주요 손금의 특징
수명의 장단과 건강한 정도를 나타내는 선입니다. 생명선이 흐트러지지 않고 길게 잘 형성되어 있으면, 무병, 장수한다고 봅니다. 반면, 생명선이 흐트러져 있으면 잔병치레가 심하고, 반점이 있으면 급성질환, 섬모양이 있으면 만성질환에 유의해야 합니다. 중간이 끊어진 경우는 큰 사고수를 의미하는 경우라 주의가 필요합니다.
두뇌선은 지능의 정도와 성격의 완급을 나타내는 선입니다. 당연히 두뇌선이 흐트러지거나 짧고 약하면 영리하지 못하거나 성격상 문제가 따르기 쉽습니다.
감정선은 그 사람의 성격이나 감정의 상태, 애정관계, 가정에서의 생활정도를 판단하는 선입니다. 길고 흐트러짐없이 잘 뻗어있는 감정선은 사회적으로나 가정적으로 성공적이고 행복한 생활을 할 수 있다고 봅니다.
감정선이 짧으면 성격이 급하거나 특정한 일에 지나치게 몰두하는 성향이 나타나기 쉽습니다.
감정선이 끊어져 있으면 생각이나 감정에 기복이 많을 수 있습니다.
감정선이 약하거나 흐트러진 경우는 다정다감하지만 주관이 약할 수 있습니다.
손의 크기
손의 거친 정도
손의 색깔
손톱의 길이
손가락의 특징
생명선
두뇌선
감정선
손금의 점 - 손바닥 손금 위에 생긴 점에 대한 의미 - 점 관상
작성일 2017-04-07 · 댓글 34 · 조회 22,809
[손바닥 점의 기본적 의미]
손바닥에 있는 점은 어느 부위나 조금씩은 부정적인 의미를 내포합니다. 다시 말해 손바닥의 점은 없을수록 좋다는 말입니다. 그럼에도 불구하고, 손바닥 그것도 진한 손금위에 존재하는 분들도 있습니다. 이렇듯이 손금위에 있는 점들은 어떤 의미를 갖는지 알아봅니다.
여기서는 손금 중에서 가장 중요한 생명선, 두뇌선, 감정선 등, 3대 손금 위의 점들에 대해 알아봅니다. 생명선, 두뇌선, 감정선 순으로 알아봅니다.
[생명선]
생명선은 엄지손가락과 검지손가락 사이에서 출발하여, 손목 부근까지 크게 타원형을 이루면서 깊게 새겨져 있습니다.
참고로, 생명선이 타원형인 이유는 직선보다 곡선으로 둘러가면 길이가 길어집니다. 다시 말해 한평생을 좀 더 여유롭고 길게 살라는 의미로, 길이를 늘이기 위해서라고 합니다.
① 생명선 시작 부분에 점이 있는 경우입니다.
생명선의 유년법은 위 ①번 부위를 10세 정도로 시작해 손목 부위를 100세 정도로 보고 나누기도 합니다. 다시 말해 ①번 부위에 점이 있는 경우는, 어린 시절 고생을 많이 했거나 잔병치레가 심했다고 볼 수 있습니다. 어린 시절 고생을 많이 한 관계로, 대체로 성격은 날카롭고 경계심이 많게 됩니다.
②생명선의 중앙 부분에 점이 있는 경우입니다. 인체의 중심에 있는 소화기관의 이상이나 중면 부분에 고생이 있을 수 있습니다,
③생명선의 끝 부근에 점이 있는 경우입니다. 노후가 불안하고, 정신적으로나 육체적으로 스트레스가 심할 수도 있습니다.
[두뇌선]
두뇌선은 지능선이라고도 불리며 사람의 사고와 행동을 주관하게 됩니다.
④ 감정선이 시작되는 부위에 점이 있는 경우로, 감정의 기복이 많아 대인 관계에 문제를 나타내기도 합니다.
⑤가운데 손가락에서 아래로 선을 그엇을 때 감정선과 맞닿는 부위의 점입니다. 가운데 손가락의 기본 성향인 토성구의 역할에서 지능적인 부분인 의지력 등에 문제를 나타내기도 합니다.
⑥약지 아래 부분의 지능선에 생긴 점입니다. 약지는 예술과 사교를 관장하는 태양구가 위치하는 곳입니다.
지능선 중에서도 약지 아래 점이 있음은 대인관계에 문제가 나타나고, 주변사람들로 부터 환영받지 못하는 사례도 나타납니다.
⑦소지(새끼손가락) 아래의 감정선에 생긴 점입니다. 소지 아랫부분은 성적능력과 자식복을 나타내는 수성구가 위치한 곳입니다. 이 부분에 점이 있으면 성적 능력이 현저히 줄어들고, 각방을 쓰고 싶어지는 시기가 됩니다.
[감정선]
감정선은 사람의 길흉화복을 논할 때, 가장 중요할 수도 있습니다. 똑 같은 사건이 생겨도 성격이 급한 사람과 느린 사람은, 완전히 다른 운명을 살 수 밖에 없습니다. 보편적으로, 이 감정선에 생긴 점은 이성에 대한 호감도나 연애의 성향을 나타낸다고 봅니다.
⑧ 둘째손가락은 목성구가 위치한 자리로, 이 부위에 점이 생기면 권력욕과 명예욕이 줄어듭니다.
⑨ 가운데 손가락아래의 감정선에 점이 있으면, 자제력에 문제가 생깁니다.
⑩ 약지 아래 감정선에 점이 있으면, 태양구의 역할이 비정상적으로 바뀌어 상대에게 집착할 수도 있습니다.
⑪소지 아래 감정선에 점이 있는 경우 입니다. 사랑과 연애가 기분파로 바뀌게 됩니다. 하룻밤 풋사랑이 많아지고, 정에 대한 깊이가 없습니다. 물론, 이 부근까지 감정선이 있는 분에 한합니다. 그렇지 않은 분들은 아무런 관련이 없습니다.
손바닥 점 - 손바닥 구(언덕)에 있는 점과 의미
작성일 2017-03-29 · 댓글 24 · 조회 14,224
손에 있는 점은 크게 손 바닥 쪽과 손등 쪽으로 나누어 생각할 수 있습니다. 통상적으로, 손등에 난 점은 좋은 의미로, 손바닥에 난 점은 좋지 않은 의미로 해석을 합니다. 손바닥의 부위별로 조금씩 도톰한 살집 부위를 구(언덕)이라 합니다.
손바닥의 각 구들은 살집이 있어야 하며, 탄력도 중요합니다. 여기서는 손바닥의 각구(언덕)에 해당하는 부분과 그 부분에 난 점의 의미입니다.
① 목성구
목성구는 사회적인 성향을 나타내는 곳으로, 권력과 명예를 나타낸다고 봅니다.
목성구는 적극적인 사고 방식을 의미하며. 목성구에 탄력이 없으면 이런 부분이 약해진다고 봅니다.
또한 목성구는 소화기 계통을 관장하므로, 이 부분이 좋지 못하면 위장병이 올 수도 있습니다.
이 부분에 점이 있어도, 역시 같은 악영향이 온다고 봅니다.
② 토성구
책임감이나 의지력 또는 자제력, 그밖에 책임감이나 신중한 태도 등을 나타냅니다.
토성구가 약하면 의지력에 문제가 올 수 있으며, 심장이나 혈관계통의 이상이 올 수 있습니다.
토성구에 점이 있어도 토성구의 약화에 일조한다고 보면 됩니다.
③ 태양구
예술성과 사교적인 면을 나타냅니다.
다른 사람과 사귀거나 인기의 정도가 태양구의 발달 정도와 비례합니다.
많은 사람들과 접촉이 많은 영업직이나 서비스직은 태양구가 발달하면 적성에 맞는 직업이 됩니다.
아울러 연예인이나 유흥업에 종사하시는 분이 태양구가 약하다면, 성공하기가 힘든다고 봅니다.
태양구가 약하거나 이 부위에 점이 있으면, 신경계통에 이상이 올 수도 있습니다.
④ 수성구
재물운과 경제력 또는 사업가적인 기질을 나타냅니다.
수성구는 호흡기나 생식기의 상태를 나타냅니다.
따라서, 수성구의 발달이 약하거나 이 부위에 점이 있으면, 호흡기나 생식기에 이상이 올 수 있다고 봅니다.
⑤ 제1 화성구
제1 화성구는 생명선이 시작되는 부위에서 금성구가 되는 부분 이전을 말합니다.
제 1화성구는 용기와 의지를 상징합니다.
이 부분이 발달한 사람은 야성미와 공격성, 난폭성을 나타내며, 잔인성도 나타납니다.
이 부분에 점이 있으면, 용기가 부족해지고 소극적이기 쉽습니다.
⑥ 금성구
금성구는 생명선으로 감싸진 부분으로, 체력과 정력을 나타냅니다.
이 부분은 바로 육체적인 힘을 상징하는 것으로 힘의 원천이 됩니다.
금성구의 발달이 지나치면 폭력성이 나타날 수도 있으며, 약하면 잔병치레가 많다고 봅니다.
금성구에 점이 있으면 체력의 약화와 잔병치레가 많다고 보게 됩니다.
⑦ 화성평원
화성평원은 손바닥 가운데 약간 들어간 부분이 됩니다.
이 부분은 전체적인 운세의 강함과 약함을 알 수 있습니다.
화성평원에 점이 있으면, 운세가 쇠약하여 피동적인 삶이 되고 있다고 봅니다.
⑧ 제2 화성구
제 2 화성구는 엄지손가락의 반대쪽인 월구 바로 위에 위치합니다.
인내력과 끈기와 아울러 용기를 나타냅니다.
제1 화성구는 공격적인 용기이며, 제2 화성구는 방어적인 용기에 가깝습니다.
제 2 화성구에 점이 있으면, 끈기와 인내심이 모자라 조바심을 많이내게 된다고 봅니다.
⑨ 월구
월구는 엄지손가락의 반대쪽인 손바닥 부분의 두툼한 살집을 의미합니다.
월구는 감성과 정신적인 분야를 표시합니다.
월구가 발달하면 정서적이고 창이성이 풍부해, 창작활동이나 예술을 하는 사람들이 필요한 분야입니다.
월구가 발달이 지나치면, 종교에 귀의하거나 자폐적 성향을 보일 수도 있습니다.
월구에 점이 있는 사람은 정서적이지 못해 사려 깊지 못한 행동이 많게 됩니다.
손가락 점 - 손가락 마디에 있는 점과 의미
작성일 2017-03-29 · 댓글 61 · 조회 26,734
손가락의 점도 손등 쪽과 손바닥 쪽의 관상학적 의미가 다릅니다.
통상적으로 손등 쪽 부분은 좋은 의미로, 손 바닥쪽 부분은 나쁜 의미로 해석합니다.
여기서의 점은 손바닥에서 보이는, 손가락 부분의 점들에 대한 의미입니다.
참고로, 여기서의 의미는 관상학인 부분만 의미하므로, 참고 삼아 보시기 바랍니다.
[손가락 이름과 마디의 순서]
손가락의 마디를 어느 쪽부터 첫째로 하는지에 대한 명확한 설정이 애매합니다.
그래서, 여기서는 손가락의 끝 부분부터 첫째 마디로 칭합니다.
① 손가락의 마디는 손끝으로부터 첫째 마디로 합니다.
② 손가락 둘째 마디.
③ 손가락 셋째 마디.
위 손가락은 왼쪽부터 엄지, 검지, 중지, 약지, 소지로 불립니다.
[손가락 점들의 분포]
[엄지손가락]
엄지 손가락은 첫째 손가락으로 모지로도 불리며, 리더쉽이나 의지력을 나타냅니다.
① 엄지 손가락의 첫째 마디는 의지력이나 융통성을 나타냅니다.
엄지 손가락의 첫째마디에 점이 있는 경우는, 의지력이나 융통성이 결여된다는 의미로 봅니다.
따라서, 많은 사람들을 상대로 하는 영업직이나 서비스직은 적성에 맞지 않는다고 봅니다.
② 이성적인 사고 방식을 나타냅니다.
업지손가락의 둘째 마디에 점이 있으면 냉철하게 판단하지 못하고.
다른 사람의 유혹이나 선동에 쉽게 동요될 수 있습니다.
③ 이 부분은 금성구에 해당하며, 열정과 정열을 나타내며 정력을 상징하기도 합니다.
이 부분에 점이 있으면, 정력에 문제가 있을 수 있습니다.
이성에게 미혹되거나 휘둘리기도 합니다.
[검지 손가락]
둘째손가락으로 집게 손가락으로 불리기도 하는 검지는, 권력이나 야심을 나타내기도 합니다.
④ 집게 손가락의 첫째 마디에 점이 있으면, 권력이나 야심이 줄어들어 소극적이 되기 쉽습니다.
주변에 대한 영향력이 약해지고, 소심해 질 수 있습니다.
심한 경우는 종교에 빠지거나 미신적 경향을 나타내기도 합니다.
⑤ 검지의 둘째 마디에 점이 있는 경우입니다.
판단력이나 결단력이 약해져, 욕심만 넘쳐흐르는 경향을 나타내기도 합니다.
야심이나 욕심이 지나쳐, 하는 일에서 좌충우돌하는 경향을 나타낼 수도 있다고 봅니다.
⑥ 검지의 셋째 마디에 점이 있는 경우입니다.
생각하는 능력이 부족해지고, 다른 사람에 대한 배려가 약해져 인정 없다는 소리를 듣기 쉽습니다.
사소한 일에도 참을성이 부족해지고, 칠투와 시기심이 생기기도 합니다.
[중지 손가락]
셋째손가락으로, 가운데 손가락으로도 불리는 중지는 자기 자신을 나타냅니다.
⑦ 중지의 손바닥 쪽에 첫번째 마디에 점이 있는 경우입니다.
잘못을 해도 스스로 반성하거나 깨닫지 못하는 경향이 나타나기도 합니다.
스스로를 돌아보는 힘이 약해 발전이 느리고, 불통이라는 소리를 듣기 쉽습니다.
⑧ 중지의 둘째 마디에 점이 있는 경우입니다.
중지의 둘째 마디에 점이 있으면, 질서의식이 약해져 독선적이 되기 쉽습니다.
대인관계에 어려움이 생기고 외로워질 수 있습니다.
⑨ 중지의 세째 마디에 점이 있는 경우입니다.
부지런하지 못하고, 게으름을 피우는 경향이 많이 나타납니다.
사소한 일에도 낭비벽이 심하고 규칙이 부족해지게 됩니다.
[약지손가락]
넷째손가락으로 약지 손가락은 재능과 열정을 나타냅니다.
⑩ 약지손가락의 첫쩨마디에 점이 있으면, 예술적 재능이 약해집니다.
따라서 예술적인 기질이 약해져, 기분파의 기질을 나타내기 쉽습니다.
⑪ 약지의 둘째 마디에 점이 있는 경우입니다.
자신의 기를 발산하는 힘이 약해집니다.
세상에 대한 자신감이 떨어지고 대처 능력이 약해져, 도박이나 투기에 빠질 수도 있습니다.
⑫ 약지의 셋째마디에 점이 있는 경우입니다.
어떤 일을 하더라도 정렬적이거나 열정적이지 못합니다.
부부나 이성간의 사랑에서도 이기적이고 독선적인 사랑을 하게 됩니다.
[새끼손가락]
다섯째 손가락으로 소지는 새끼손가락으로도 불리며, 통상 성적 능력이나 사교성 등을 나타내기도 합니다.
⑬ 소지의 첫째 마디에 점이 있는 경우입니다.
새로운 상황에 대한 판단력이나 민첩성이 떨어지게 됩니다.
상황에 맞게 적절하게 대처하지 못하니, 앞뒤가 맞지 않는 거짓말을 늘어 놓기도 합니다.
⑭ 소지의 둘째 마디에 점이 있는 경우입니다.
언변이 부족하고 사교성도 떨어지게 됩니다.
현실성도 문제가 생겨 경제적 감각이 둔하게 됩니다.
⑮ 소지의 셋째마디에 점이 있는 경우입니다.
재물이나 금전에 대한 인식이 약해져 낭비벽이 심하게 됩니다.
하고자 하는 욕망은 강하고 현실이 따라주지 못하는 관계로, 도덕관이 약해지기도 합니다.
성적으로도 문제가 생겨, 부부사이에 불화가 생길 수 있으며, 배우자 복이 박합니다.
손금보기 - 손의 색깔로 보는 건강 상태와 진단
작성일 2017-03-27 · 댓글 9 · 조회 12,203
[손의 환경]
손은 인체에서 가장 노출이 심하고 어려운 환경에 처하는 경우가 많은 실정입니다. 산길을 걷다가 가시 덩굴을 만나도 손이 먼저 나서서 길을 터줘야 합니다. 물을 건너기 힘든 상황이 생기면 손으로 길을 만들어야 앞으로 나갈 수 있기도 하구요.
이렇듯이, 어려운 역할을 많이 하게 되는 손은 날씨의 영향도 가장 많이 받을 수 있습니다. 여간 추워서는 호주머니에 손을 넣고 보온하면서 걷기도 힘들 때가 많습니다. 손으로 몸을 균형을 잡아야 하는 경우가 많으니까요.
이렇듯, 환경의 변화에 직접 노출되는 손이다 보니 건강 상태도 다른 부위보다 확연히 들어나는 경우도 많습니다. 손바닥의 색깔로 현재의 건강 상태를 체크해 보도록 합니다.
[핑크에 가까운 손바닥 색깔]
우리나라 사람들은 황색인종이라, 보통 황색에 핑크가 가미된 색상이 가장 건강한 손의 색깔에 속합니다. 손이 건강해야 온 몸이 건강합니다. 이런 색깔의 손을 가진 사람은 대체로 신체가 건강하고 마음도 풍요로운 편입니다. 수상학에서는 이런 손금을 가진 사람은 운이 잘 열리고 좋은 것으로 봅니다.
[붉은 기운이 감도는 색깔의 손바닥]
손바닥 색깔이 붉은 경우는 혈압에 문제가 되는 경우가 많습니다. 콜레스테롤에 의한 혈류의 이상으로 붉은 색을 띄는 경우가 많으므로, 수시로 혈압을 확인하고 주의를 할 필요가 있습니다.
[누런빛이 감도는 경우의 손바닥]
누런 황색 기운이 강한 경우는, 간의 해독작용이 제대로 되지 않는 경우가 많습니다. 피로가 누적되거나 영양 결핍 등, 매우 상태가 나쁜 경우가 많으니 신경을 써야 합니다. 황색 빛이 강한 경우는 수상학적으로도 가난을 상징한다고 봅니다.
[푸른 기운이 감도는 경우의 손바닥]
푸른 색깔이 많은 경우는 손바닥의 모세혈관이 밖으로 노출되는 경우로, 혈액 순환에 문제가 있을 수 있습니다. 이는 다리나 종아리의 하지정맥류와 비슷한 현상으로 설사나 변비가 잦을 수 있습니다. 식생활의 개선과 규칙적인 운동으로 개선이 가능합니다. 수상학에서는 주변의 시기와 구설이 따르는 운으로 봅니다.
흰색 빛이 감도는 창백한 색깔의 손바닥]
이런 색깔의 경우는 창백한 경우로, 탐스런 우윳빛을 이야기 하는 것이 아닙니다. 심한 피로의 연속으로 삶이 고단하거나 심신이 극도로 지친 상태에서 나타나는 현상입니다. 몸과 마음의 휴식이 필요하며 적당하게 삶의 의욕을 찾을 만한 동기도 중요해 보입니다. 이런 경우의 손 색깔을 가진 사람은 수상학적으로는 누른 빛을 띄는 경우와 함께 가난의 상징으로 보기도 합니다.
손금보기 - 손의 크기와 모양으로 보는 운세
작성일 2017-03-27 · 댓글 16 · 조회 9,067
[손끝이 둥근 형]
손끝과 손톱이 둥글고 각지지 않은 사람은 가장 많은 손가락 모양의 형태가 됩니다. .보편적으로 감수성이 예민하고 문학이나 예.체능계에 재능이 있다고 봅니다.
[손끝이 뽀죡한 형]
손끝이 유난히 뽀쪽하고 가늘고 긴 사람은 직관력이 감해 사교적이라고 봅니다.
또한 육체적인 노동 보다는 정신적인 분야에 치중하는 경향이 짙기도 합니다.
충동적인 기질이 강하고 히스테리적 성격도 포함됩니다.
경우에 따라서는 게으런 측면도 많습니다.
[크고 투박한 손]
보편적으로 체력이 좋고 끈기가 있어 한 번 결심한 일은 추진하는 힘이 강합니다.
직업으로는 외부에서 활동하는 영업직이나 몸으로 하는 육체적인 일이 적성에 어울립니다.
손의 뼈 마디가 굴고 살이 많고 투박한 손은 의지가 강하고 힘이 있다고 봅니다.
손이 큰 사람들은 내성적이고 섬세해, 일처리가 꼼꼼합니다.
[작고 갸날픈 손]
손이 작고 가늘면 신경이 예민하고 감수성이 풍부하다고 봅니다.
또한 손의 뼈마디가 가늘고 연약한 손은 보편적으로 체력이 약해, 쉬 피로를 느끼는 타입이 됩니다.
직업적으로는 사무직이나 정신적인 노동이 어울릴 수 있습니다.
손이 작은 사람은 성격적으로는 외향적이라 오히려 저돌적인 성향도 나타냅니다.
손금 - 손톱의 크기와 모양, 색깔로 보는 건강과 성격
작성일 2016-12-30 · 댓글 11 · 조회 7,303
손톱은 그 사람의 건강을 나타내는 상당히 중요한 관찰 포인트입니다.
손톱이 두껍고 붉으며 윤택하면 건강하고 귀한 상이라고 볼 수 있습니다.
반대로 두껍고 색깔이 좋을 지라도 모양이 반듯하지 않으면 천한 상으로 분류 됩니다.
손톱이 연하고 색깔이 옅으면 몸이 허약하다고 봅니다.
[손톱이 윤택하고 단단한 사람]
재물복이 있고 장수한다고 보아 좋은 손톱으로 봅니다.
통상적으로 의지가 강하고 일을 추진함에 과감하고 결단성이 있다고 봅니다.
반면 유달리 긴 손톱은 결단력이 부족하고, 정이 많은 편이라, 다정 다감하다는 소리는 들으나 바람기도 잇는 편입니다.
[손톱의 폭이 넓은 사람]
자기 주장이 강해 고집이 세고, 다른 사람의 말을 흘려 듣는 경향이 강합니다.
솔직한 성격이나 욱하는 성격의 소유자로, 주변의 가까운 사람들과 다툼이 잦을 수 있고, 적을 많이 만들 경향이 짙습니다.
급한 성정으로 인해 섬세한 일에는 손재주가 둔하다는 평을 듣습니다.
[손톱이 작고 약한 사람]
손톱이 작고 약한 사람은 의지도 약하고 결단력도 강하지 못합니다.
성격적으로는 감정이 예민하고 날카로운 편이라, 작은일로 다툼이 잦을 수 있습니다.
손톱의 폭이 좁은 사람은 비밀이 많은 편입니다.
또한 감정적으로 예민해 신경질적인 면모도 많이 나타냅니다.
[손톱에 세로 주름이 있는 사람]
몸이 약해지거나 영양이 부족해 생기는 경우가 대부분입니다.
성격적으로는 감정이 날카로와 신경질적인 면이 많습니다.
무리한 다이어트나 편식 등이 원인이 될 수 있으므로, 영양 섭취에 신경을 쓰면 좋아질 수 있습니다.
[손톱에 가로 주름이 있는 사람]
지금의 상태가 심한 스트레스에 시달리는 상황일 수 있습니다.
암의치료나 열을 동반하는 질병, 영양 부족 등이 원인이 될 수 있습니다.
충분한 휴식과 영양 섭취를 잘하시면 예방과 회복이 가능합니다.
성격은 급하고 예민해 신경질적인 편입니다.
손금보기 - 손가락 사이 틈으로 보는 운과 성격
작성일 2016-12-28 · 댓글 3 · 조회 8,100
[손가락 사이 틈새가 없고 모두 붙어 있는 사람]
성격적으로나 감정적으로 기복이 적고, 냉철하게 판단하려는 타입입니다.
보편적으로 말과 행동이 같고 신뢰가 있는 사람입니다.
매사에 면밀하고 신중하게 행동하며 틈이 없어 가족간의 인연이 좋습니다.
아울러, 재물도 새어 나갈 틈이 없어 윤택한 삶을 살 수 있는 타입입니다.
[손가락의 위쪽 부분에 틈새가 있는 사람]
손가락의 위쪽 부분에 틈새가 벌어진 경우는 가족관계의 틈이 생긴 것을 뜻합니다.
호탕하고 자유 분방한 타입이라 남들과 어울리기를 좋아합니다.
오락이나 유흥에 도취하기 쉬우며, 가족 보다는 친구나 동료가 먼저인 타입일 수 있습니다.
부모 형제간이나 부부간에 틈새가 생기지 않도록 주의해야 합니다.
[손가락의 아랫쪽 부분에 틈새가 있는 사람]
손가락의 아랫쪽에 틈새가 벌어진 경우는 재물과의 틈을 말합니다.
부동산 관리나 계약에 문제가 생기거나 직장에서 문제가 발생할 수도 있습니다.
성격적으로는 자유 분방한 타입으로, 순간적인 쾌락을 위해 모든 것을 내던지는 경솔함이 있을 수 있습니다.
추구하는 일이나 직장생활은 물론, 평상시의 사고도 계회성이나 신중함은 찾아보기 힘든 타입이 됩니다.
매사 한번 더 생각해 행동하는 습관이 중요한 타입이 됩니다.
왼손 ? 오른손? 어느쪽 손의 손금을 볼까? - 남자손금보기, 여자 손금보기
작성일 2016-10-16 · 댓글 73 · 조회 17,179
수상학에서 손금을 볼 때 가장 이론이 많은 것 중의 하나가, 어느 쪽 손금을 보는 것이 옳은지에 대한 혼선입니다. 여자 손금보기에서는 어느손을 보아야 하고, 남자 손금보기는 어느손을 보아야 한다는 둥, 갖가지 설과 억측이 난무하는 실정입니다.
전통적인 이론에 의하면 음양오행설에서 남자는 양에 속하고, 여자는 음에 속하므로 여자는 오른손, 남자는 왼손의 손금을 본다고 합니다. 하지만, 현대에서는 양손을 모두 보는 것이 타당하다는 이론이 주류를 이룹니다.
양손을 보는 데도 이론은 갈립니다. 왼손은 선천적인 운명, 오른손은 후천적인 운을 본다고 하는 이론이 있습니다. 왼손은 선천적인 성격, 재능 등을 표시하고, 오른손은 후천적인 성향으로 미래를 표현한다고 보는 것입니다.
오른손은 좌뇌가 관장을 하게 되고, 왼손은 우뇌가 관장을 합니다. 참고로, 좌뇌는 언어적이거나 논리적인 사고와 현실적인것에 치중하는 반면, 우뇌는 음악감상이나 스포츠 활동 등 직관적이고 감성적인 역할을 담담합니다. 직관이 발달한 사람은 직관적인 부분을 발전시켜 운명을 이루게 되고, 사고적인 부분이 발달한 사람은 그 부분을 발전시키게 됩니다.
따라서, 좌뇌 우뇌 활동에 따라 왼손 오른손의 손금을 본다는 것은 이론적 근거가 약합니다. 또 다른 이론은 주도적인 손과 소극적인 손으로 나누는 것입니다. 주도적인 손이란 오른 손잡이의 경우는 오른 손이 주도적이 되고, 왼손잡이는 왼손이 주도적인 손이 됩니다.
주도적인 손이란 자신의 의지를 관철시키고 운명을 개척해 나가는 손으로 볼수 있는 반면, 수동적인 손은 욕구나 욕망 등 본능에 가까운 기질을 나타낸다고 봅니다. 하여 왼손과 오른 손을 함께 보는 것이 타당하다 할 것입니다.
이렇게 본다면 수동적인 손의 손금은 선천적인 운명을 확인하고, 능동적인 손은 운명을 개척해 나가는 후천적인 기질을 알아볼 수 있다고 봅니다. 왼손 오른손의 손금이 유달리 다르다면, 운명과 다르게 새로운 삶을 개척해 나가는 선구자적 기길도 있지만, 경우에 따라서는 이중 인격자의 면모도 보일것이라 생각됩니다.
손가락 사이의 틈(벌어짐)으로 보는 운세와 인연
작성일 2016-10-16 · 댓글 34 · 조회 15,394
손가락의 명칭
첫째 손가락 : 엄지, 무지, 대지 등
둘쨰 손가락 : 검지, 식지, 인지 등
셋째 손가락 : 중지, 장지 등
넷째 손가락 : 약지, 무명지 등
다섯째 손가락 : 소지, 새끼손가락 등
검지, 중지, 약지 및 소지 네손가락의 아랫부분에 틈새가 있는 사람은 재산을 모으기는 커녕, 있는 재산도 탕진하고 고생할 팔자로 봅니다.
엄지와 검지 사이가 틈이 없이 붙어 잇는 사람은 마음이 바르고 정직하다고 봅니다.
엄지와 검지사이에 틈이 많을수록 부모와의 인연이 약하다고 봅니다.
자식과의 인연 또한 박한 것으로 봅니다.
검지와 중지사이에 틈이 없고 붙어 있는 사람은 대인관계가 원만합니다.
반대로 검지와 중지 사이에 틈이 있는 사람은, 일에 대한 성공에 대한 비율이 낮을 수 있다고 봅니다.
한편, 검지와 중지사이에 틈이 많은 경우는 인간적인 유대관계가 원만치못하고 주변사람들과 등지기 쉽습니다.
검지와 중지의 아랫부분에 조금이라도 틈새가 있는 사람은 타인으로 인해 손해를 입는다고 봅니다.
그와 반대로 자신의 힘이 약해 타인으로부터 덕을 많이 입기도 합니다.
중지와 약지사이에 틈이 없는 사람은 가족산 유대관계는 물론, 부부사이 금슬도 좋아 다산 다복하다고 봅니다.
미혼인 경우 결혼으로 인해, 더 많은 기쁨을 누릴 수 있다고 봅니다.
중지와 약지 사이에 간격이 있는 사람은, 가족간의 유대관계가 약하다고 봅니다.
가족간에 인연이 약한 관계로, 이혼의 가능성도 짙다고 봅니다.
중지와 약지 사이 간격이 많은 경우는, 노력과 상관없이 가족간은 물론 자식과의 인연도 약합니다.
중지와 약지 사이의 아랫부분에 틈이 있는 경우는, 가족으로 인해 손해를 입을 수 있다고 봅니다.
아울러 가족에게 많은 신세를 지기도 한답니다.
약지와 소지 사이에 틈이 없는 사람은 자식과의 인연이 좋아, 친자식이 없으면 양자로부터라도 효도를 받는 타입이 됩니다.
약지와 소지 사이의 간격이 조금이라도 있는 사람은 자식과의 인연이 약하다고 봅니다.
약지와 소지 사이에 틈이 많은 경우는, 자식이 있어도 의지할 곳이 없는 박복한 처지로 봅니다.
손이 찬사람, 손이 따뜻한 사람
작성일 2016-06-11 · 댓글 22 · 조회 9,296
우리는 다른 사람과의 친밀도를 나타내기 위해, 악수를 하거나 손을 흔들기도 합니다.
일종의 인사하는 여러가지 방법 중 하나가 손을 이용한 악수도 많이 표현됩니다.
상대방과 손을 잡다 보면, 상대의 체온이 바로 자신에게 전달됩니다.
따뜻할 때 느끼는 감정은 포근함이 될 테지만, 상대방의 손이 차울 때는 거부감을 느낍니다.
그렇다면 실제 손이 찬 사람과 따뜻한 사람은 심성은 어떨까요?
우리가 상대에게 느끼는 감정과 다르게 손이 찬 사람은 마음이 따뜻하고 내성적인 경우가 많습니다.
또한, 한번 믿은 사람은 끝까지 믿고 따르는 경향이 있습니다.
반면, 손이 따뜻한 사람은 성격이 급한 경우가 많습니다.
스스로를 과신하여 덩벙대거나 세심히 살피지 못해 실수를 잘하는 편입니다.
따라서, 호기심은 많은 편이나 관찰력이 떨어집니다.
손금보기 - 셀프 손금보는 법 (4)
작성일 2015-08-03 · 댓글 0 · 조회 7,524
10. 태양선,사업선,결혼선 등 중요한 선들을 살펴본다.
.태양선(재물선)
태양선은 재물과 명예를 나타내는 손금입니다.
태양선이 월구에서 시작하면 다른사람에게 인기가 있고 덕망이 깊어 쉽게 자신의 명예나 지위가 안정되며 생명선에서 출발하는 경우는 많은 노력 끝에 결실을 얻을 수 있음을 말합니다.
태양선이 지능선에서 출발하는 경우는 지적인 능력으로, 감정선에서 시작하는 경우는 퇴직이후 늦게 형편이나 명성이 좋아짐을 알려줍니다.
태양선에 섬이 잇는 경우는 해당 유년대에 스캔들처럼 명예를 실추시키는 사건이 발생할 수 있습니다.
.사업선
사업선은 손목 가까운 부분에서 시작하여 소지쪽으로 올라가는 선을 사업선이라 합니다.
사업선이 생명선쪽에서 시작하면 자수성가 타입으로 보나 금성구 안쪽에서 시작하는 경우는 부모의 도움으로 사업을 하게 된다고 봅니다.
사업선이 여러개가 있으면 여러곳에서 작은 돈이 생기나 건강에 문제가 있을 수 있음을 의미합니다.
.결혼선
결혼은 제2 인생의 출발이라 할 만큼 인생에 있어 중요한 일일 것입니다.
결혼선으로 위치나 모양으로 결혼의 시기, 부부의 애정도, 이혼이나 별거 배우자의 바람기도 알아봅니다.
결혼선은 소지가 시작되는 부분에서 감정선을 4등분하여 그 중간을 결혼 적령기로 봅니다.
결혼선이 중간부분보다 소지 쪽으로 올라가 있으면 만혼 감정선쪽으로 내려와 있으면 조혼으로 봅니다.
결혼선은 진하고 길면 좋다고 보며 결혼선이 나타나지 않으면 결혼의사가 적다고 봅니다.
결혼선이 두선 나란히 길이도 비슷한 경우는 2번 결혼할 가능성이 있고, 결혼선이 3줄이상은 다정다감하다고 보나, 5개 이상 많은 경우는 이성관계가 문란하다고 봅니다. 결혼선에 격자문양이 있는 경우도 이성에 대한 지나친 관심으로 바람기가 있거나 결혼이 늦어진다고 봅니다.
결혼선이 감정선쪽으로 하향하거나 , 하향하는 지선이 생기거나, 끝이 Y자로 갈라지거나, 결혼선 끝에 X자의 장애선이 나타나거나 섬이 생기면 애정에 심각한 문제가 생긴 것으로 봅니다.
손목가까운 부분에서 운명선으로 연결되는 상향선이 있으면 해당 유년대에 결혼을 하게 된다고 보며, 그것이 월구쪽에서 올라오면 연애 결혼, 금성구 쪽에서 시작한 것이면 중매결혼으로 봅니다.
단 이 올라오는 선이 운명선과 만나지 못하는 경우는 애인으로 그치게 되고, 운명선을 지나쳐 가는 경우는 상대편이 변심을 하게 된다고 봅니다.
11. 왼손과 오른 손을 비교하여 타고난 운과 미래를 점친다.
왼손은 타고난 운명과 내면적이고 영적인 부분을 관장한다고 보고 우측손은 자신이 스스로 개척해 가는 현재와 미래를 알아봅니다.
왼손과 오른 손의 손금이 같은 부분은 그 영향이 배가 된다고 보고 다른 경우는 선천적이거나 내면적인 부분을 자신의 노력이나 줌변의 여건에 의해 바뀌었음을 나타내며, 이 경우는 우측손의 손금을 위주로 해석합니다.
12. 손바닥이나 손금에 어떤 점이 있는지 살핍니다.
손바닥이나 손금에 점이 있으면 해당구의 역할에 상당부분 이상이 있음을 의미합니다.
예를 들어
생명선에 점이 생겼다면 해당 유년대에 건강에 이상이 있을 수 있다고 봅니다.
수성구에 점이 생겼다면 사업상 곤경에 처하거나 말주변이 어누해지거나 성적으로 문제가 생길수 있다고 봅니다.
참고로 손가락의 마디는 수상을 보는 사람들마다 마디의 순서를 다르게 부르는 경향이 있습니다.
여기서는 손바닥쪽에서부터 첫째 마다로 하며 손톱이 있는 부분을 세째마디로 봅니다.
. 엄지 손가락
엄지손가락의 첫째마디에 점이 있으면
여자 문제나 남자 문제에 몰입되는 경향이 있습니다.
엄지손가락의 둘째마디에 점이 있으면
사리판단에 있어서 이성보다는 감정이 앞서는 경향이 있습니다.
엄지손가락의 셋째마디에 점이 있으면
아집에 세고 융통성이 없다고 봅니다.
. 검지 손가락
검지손가락의 첫째마디에 점이 있으면
이기적이고 히스테리 경향이 있습니다.
검지손가락의 둘째마디에 점이 있으면
현실보다는 야심이 앞서 사리판단이 올바르지 못할수 있습니다.
검지손가락의 셋째마디에 점이 있으면
마음이 약해 사소한 일에도 끙끙거리는 경향이 있습니다.
. 중지 손가락
중지손가락의 첫째마디에 점이 있으면
이기심이 강하고 물질에 대한 욕심이 많습니다.
중지손가락의 둘째마디에 점이 있으면
신경이 날카롭다고 봅니다.
중지손가락의 셋째마디에 점이 있으면
성격이 급합니다.
. 약지 손가락
약지손가락의 첫째마디에 점이 있으면
주변 사람들로 부터 관심받기를 바라는 타입입니다.
약지손가락의 둘째마디에 점이 있으면
한탕주의에 빠져들수 있습니다.
약지손가락의 셋째마디에 점이 있으면
기분파로 봅니다.
. 소지 손가락
소지손가락의 첫째마디에 점이 있으면
사치가 심하고 자식과의 인연이 박합니다.
약지손가락의 둘째마디에 점이 있으면
경제적 능력이 부족합니다.
약지손가락의 셋째마디에 점이 있으면
말재주가 없을 뿐더러 거짓말이 많습니다.
. 금성구에 점이 있으면
체력이나 스테미너의 문제가 있고 가족이나 주변인들과도 화목하지 못할 수도 있습니다.
. 목성구에 점이 있으면
위장과 간장이 약하며 경박하다고 봅니다.
. 토성구에 점이 있으면
순환기와 신경계통이 약하며 신중하지 못하다고 봅니다.
. 태양구에 점이 있으면
심장이 약하고 경박하다고 봅니다.
. 수성구에 점이 있으면
직업적으로 성공하기 힘들고 성적으로도 문제가 있을 수 있습니다.
. 월구에 점이 있으면
호흡기 계통에 문제가 있을 수 있고 신경이 날카롭습니다.
. 제1화성구에 점이 있으면
심장과 간장이 약하며 경박하게 행동할 수 있다고 봅니다.
. 제2화성구에 점이 있으면
호흡기 계통이 약하고 고집과 반항심이 강합니다.
. 화성평원에 점이 있으면
화성평원에서 점의 위치가 생명선 가까이 있으면 건강에 문제가 있고 감정선에서 가까우면 감정적인 문제로 , 지능선에서 가까우면 생각의 착오에 의한 문제가 많이 발생할 수 있습니다.
손금보기 - 셀프 손금보는 법 (3)
작성일 2015-08-03 · 댓글 0 · 조회 7,419
9기본 3대선과 운명선으로 운의 강약을 살핀다
생명선
생명선은 굵고 진하게 손바닥 가운데 부분을 지나칠 정도로 크게 원을 그리고 끊어짐이 없어야 건강이나 정력이 왕성한 운으로 봅니다
생명선이 크게 휘지 못해 금성구가 좁게 되면 체력과 정력이 약하다고 봅니다
생명선 중간에 끊어짐이 있거나 장애선, 섬문양이 있으면 심각한 건강상의 문제가 있을 수 있으며, 생명선 끝부분에 잔가지가 있으면 건강에 이상이 있다고 봅니다
두뇌선
두뇌선은 소지와 약지 사이에서 손목 중앙으로 선을 긋는다고 가정할 때 그 선까지 오는 것을 정상적인 길이로 봅니다
또한 두뇌선은 제2화성구와 월구 사이로 향하는 것이 표준이라 할 것입니다
두뇌선이 그 보다 길면 너무 생각이 깊어 실수를 할 가능성은 줄어드나 결단력이 약해 기회를 놓치기 쉽습니다
반면, 그보다 짧으면 결단력이 빠르고 예리하나 성격도 급하고 실수가 잦을 수 있습니다
두뇌선이 직선에 가까울수록 단순하고 경제적인 사고를 갖기쉬워 인간적인 면이 적을 수 있으며, 곡선일수록 상상력도 풍부하고 이상주의자이지만 그 정도가 심하면 비현실적인면에 치우칠 수 있습니다
두뇌선이 생명선과 떨어져 출발하는 경우는 독립심과 실천력이 강하나 5mm 이상 떨어진 경우는 결혼을 늦게하거나 남의 의견을 무시하고 계획성이 없으며 ,독신주의로 살 가능성도 있습니다
두뇌선이 월구 쪽으로 향하는 사람은 감성적이고 예술적인면이 강하다고 보며 두뇌선이 생명선과 같은 방향으로 향하는 사람은 공상가가 허구를 좋아하는 스타일이 됩니다
반면 두뇌선이 손가락 방향으로 휘어지는 경우는 현실적이고 경제적인 면이 있게됩니다
두뇌선에 손가락 방향으로 가는 상향 지선이 있으면 재능이 있다고 보며, 두뇌선에 섬이 있으면 신경쇠약이 올수 있음에 주의해야 합니다
감정선
감정선은 소지의 시작부분과 손목의 경계선인 수경선 사이를 4등분했을 때 4분의 3지점이 되는 부위에서 시작하고, 검지와 중지 사이 까지 오는 길이로 약간 기울어 올라가는 것을 표준이라 할 것입니다
시작부위가 표준보다 손목쪽으로 치우치는 사람은 감정이 격하고 불안정하고, 시작부위가 표준보다 소지방향으로 올라가 시작하는 경우는 냉철하고 현실적이고 타산적이 됩니다
감정선이 직선인 사람은 감성적이지 못하고 냉철해 인간미가 없어지며,
감정선이 소지 이상으로 길게 뻗은 경우는 질투심과 독점욕이 강하게 됩니다
반면 감정선이 중지 이하에 이를 만큼 짧은 사람은 냉철하고 계산적이며 자기중심적이고 한가지 일에 집중하지 못하는 경향이 있습니다
감정선이 끊어져 있거나 사슬문양이면 다정다감하지만 정서가 불안정하고 내성적이고 기분파적인 경향도 집니다
더구나 끊어진 부분은 사랑에 있어서 이별을 암시할 수도 있습니다
이중 감정선은 애정이 많고 체력이 좋으며 이성에 대한 감정이 깊은 많큼 남자복이나 여자복도 많은 편이 됩니다
운명선
운명선은 손목부근부터 중지로 곧장 길고 깊게 올라 가면 가장 좋은 운명선으로 봅니다 노력보다 결실이 더 큰 행운의 손금이 됩니다
운명선이 생명선 안쪽 즉, 금성구에서 출발한 경우는 가족이나 처가의 도움으로 사업을 하거나 가업을 있게 됩니다
운명선이 월구쪽에서 출발하는 경우는 친구나 동료 선배 또는 후배의 도움으로 사업이나 직장생활을 하는 경우입니다
운명선이 중간에 끊기는 경우는 그 유년대에 자신의 신상에 큰 변화가 있음을 나타냅니다
이 변화는 결혼이나 승진이 될수도 있지만 실직이나 전직이 될수도 있으므로 신중히 행동해야 하는 시기로 봅니다
손금보기 - 셀프 손금보는 법 (2)
작성일 2015-08-03 · 댓글 2 · 조회 5,862
5.손가락의 길이와 휜정도를 봅니다.
손가락의 길이와 손가락의 휘거나 이상이 있는지를 살핍니다.
.손가락 길이
엄지 : 검지의 첫째마디 중간까지 와야 하며
엄지가 정상보다 짧으면 인생의 목표가 뚜렷하지 못하고 어려운 생을 살게 될 가능성이 잇으며, 너무긴 경우는 안하무인격으로 독선적이 될 수 있습니다.
검지 : 중기의 3째마디 중간까지 와야 정상적인 길이로 봅니다.
검지는 지도력과 권력을 나타내는 손가락으로 정상보다 짧으면 남을 지도하는 힘이 약해 남에게 순종하는 생활을 할 가능성이 큽니다.
약지 : 남자의 경우 약지는 중지보다는 짧고 검지보다는 길어야 하며
여자의 경우 약지는 중지보다는 짧아야 하며 검지보다도 짧아야 합니다.
약지가 정상보다 길면 화려하나 방탕스러울 수 있으며 정상보다 짧으면 주변으로부터 냉대나 따돌림을 받는 경우가 생깁니다.
소지 : 소지는 약지의 두번깨 마다 끝부분까지 오는 것이 정상적인 길이로 봅니다.
소지가 정상보다 짧으면 사교성이 부족하고 성기능도 약하며 자식복어ㅣ 없다고 봅니다.
중지는 자기 자신을 나타냅니다.
-.검지가 중지로 휘면 가족을 돌보아야 하고, 반대로 중지가 검지쪽으로 휘면 가족에게 도움을 받으며 살아가야 함을 나탭니다.
-.약지가 중지 쪽으로 휘면 친구들이나 친적들을 돌바야 하는 경우가 생기며
반대로 중지가 약지쪽으로 휘면 그들에게 도움을 받으며 살아가야 하는 형평ㄴ이 됩니다.
-.새끼손가락이 휘면 사랑에 있어 갖가지 스트레스에 시달리게 됩니다.
6.손톱의 모양으로 성격과 행동하는 성향을 파악합니다.
손톱이 긴사람은 섬세하고 정이 많으며 온화한 타입이나
손톱이 짧은 사람은 성격이 급하고 공격적이 됩니다.
손톱의 반달모양의 힌부분은 전체 손톱길이의 1/5 이 적당한 길이로 봅니다.
반달이 너무 작거나 없으면 장이나빠 숙변과 과로를 의심해 봐야 합니다.
손톱에 가로로 단이 생기거나 새로 줄이 생기는 것은 과로로 인해 몸상태가 나쁘다는 것을 의미합니다.
7.손바닥의 단단함과 연함으로 감수성과 의지력을 본다.
손바닥이 부더러운 사람은 감수성과 인정미가 있으나 노력보다 많은 결실을 바라며 명예나 지위을 탐내는 경향이 있습니다.
손바닥이 딱딱한 사람은 근면하고 성실하나 물질을 중시하는 경향이 있어 상대적으로 승진에 뒤지기 쉽습니다.
8.구의 발달정도를 봅니다.
구의 발을을 확인하기 위해 손을 약간 오므리거나 뒤로 젖혀서 보면 쉽게 확인이 가능합니다.
.금성구
생명선으로 감싸여진 부분으로 육체적인 힘과 정열, 에너지, 체력, 건강 등을 상징합니다.
금성구가 발달한 사람은 애정이 깊고 건강하며, 남에게 배려와 협조를 잘하는 편입니다.
금성구에 격자무니가 있으면 인정이 있고 사람좋다는 말을 많이 듣기는 하지만 낭비벽이 있어 큰 재산가가 되기는 어렵습니다.
금성구의 발달이 지나치면 지나친 에너지로 인해 폭력성을 나타낼 수 있으며,
금성구가 빈약한 사람은 애정과 동정심이 약하고 체력과 생활력도 약하며 불운하게 사는 사람이 많은 편이며 전체적으로 의욕이 약하고 잔병치레를 많이 하게 됩니다.
.목성구
검지(집게손가락)아래 위치하며, 지배욕, 권력, 야망등을 나타냅니다.
목성구는 권력이나 독립심을 표시하며 지도력을 나타냅니다.
정치가나 사업가나 교수 등 명예나 리더쉽을 강조하는 사람들에게 많이 발달합니다.
목성구가 너무 발달하면 이기적이고 검만하게 되고, 반대로 목성구가 빈약하면 자립심이 없고 의지가 약하며 자존심조차 약해지는 경우가 많은 편입니다.
.토성구
중지(가운데 손가락)아래에 위치하며 종교적 신앙, 신중함 등을 표시합니다.
토성구가 발달하면 생각이 깊고 냉철하나 융통성이 부족하거나 종교에 집착할 수도 있으며, 냉소적, 이기적이 되기 쉽고, 심한 경우 자폐성을 보이기도 합니다.
반대로 토성구가 빈약하면 싫증을 잘내고 계획성과 인간미가 부족하며 도덕심도 약한 경우가 많습니다.
.태양구
약지(무명지)아래 위치하며 추진력 인기 명성, 매력 등을 표시합니다.
태양구가 발달하면 명랑하고 쾌활해 주변의 인기와 명예를 누릴수 있으며 인간적인 매력과 예술적 명성을 누릴 수 있으나 너무 발달하면 사치는 물론 허영심과 투기심이 발동할 수도 있습니다.
반면 빈약하면 성실하나 표현력이 약해 남에게 환영받지 못하고 명성이나 부를 얻기 힘든 타입이 됩니다.
.수성구
소지(새끼손가락) 바로 아래 위치하며 호흡기나 생식기의 상태를 나타냅니다.
언어능력, 경제능력은 물론 사업적 재능도 수성구가 발달한 사람이 가지는 형태입니다.
단 수성구가 너무 발달하면 수다쟁이나 사기꾼이 될 수도 있습니다.
수성구가 발달하지 못하면 말주변이 없고 생각에 융통성이 없고 금전적으로도 원할치 못하게 됩니다.
.월구
엄지의 반대족인 손바닥의 바깥쪽 부분을 의미하며 상상이나 공상, 신비감 또는 정서적이고 창의성을 나타냅니다.
월구가 발달한 사람은 예술과 창작에 소질이 있고 대중에게 인기를 누릴 수 있습니다.
또한 현실보다 허구나 상상의 세계를 즐기는 경향이 있게 됩니다.
월구의 발달이 지나치면 성격이 변덕이 심하고 현실감각이 떨어질 수 있습니다.
반면 월구가 발달하지 못한 사람은 경험하지 못한 일은 알려고도 믿으려고도 하지 않고, 예술과 오락에 취미가 없으며 인간미도 없는 사람이 될 수 있습니다.
.제1화성구
용기와 투쟁을 나타냅니다,
제1화성구는 적극적이고 활기찬 형태의 소유자로 투지가 넘치게 됩니다.
너무 발달하면 성격이 급해지고 난폭해지는 경향이 있습니다.
반면 발달이 미약하면 용기가 부족하고 운동에는 소질이 없으며 의지가 약해 겁쟁이가 될 수도 있습니다.
.제2화성구
방어적인 용기로 지구력이나 끈기를 나타냅니다.
제1화성구가 밖으로 표출되는 용기인데 반하여 제2화성구는 의지와 배짱등의 내면적인 용기가 됩니다.
지나치면 집착과 고지불통이 될 수 있습니다.
모자라면 유약한 성격으로 자신의 생각과 주장을 아예 펴지 못하는 유약한 사람이 되기 쉽습니다.
.화성평원
구 전체의 균형과 방향성을 관장합니다.
화성평원이 많이 들어가 파여 보이면 에너지가 약할 수 있으며, 삶이 고달플 수 있습니다.
많이 나와 발달이 지나치면 다른 구들을 상태적으로 약하게 하는 경향이 있습니다.
손금보기 - 셀프 손금보는 법 (1)
작성일 2015-08-03 · 댓글 2 · 조회 6,809
손금은 하루하루 불안하게 살아가는 사람들에겐 내일에 대한 희망과 기대가 섞여 누구나 궁금해하는 것 중에 하나입니다.
사람마다 모두 다른 운명이 그 손금안에 있다는 믿음을 가진 사람들도 많습니다.
뿐만 아니라 많은 통계와 역사가 손금이 심심풀이 만이 아니라, 사실을 대변하고 있다고 보여 집니다.
손금을 통해 기본적인 건강과 자신의 인생을 가늠해 보고 보충하거나 보완할 수 있는 방법을 찾아본다면 참으로 유용한 학문이 될 것도 같습니다.
남에게 봐 달라기는 뭔가 내키지 않지만 궁금해 하는 많은 분들에게 손금을 자기 스스로 볼수 있는 쉬운 안내서가 되기를 바라는 마음으로 이 글을 작성해 봅니다.
1.손을 내미는 모양으로 성격을 파악한다.
.손을 힘차게 손바닥을 펴서 내미는 사람
결단력이 있고 개방적이며 낙천적인 면이 있으나, 한편 경솔한 면도 있습니다.
.조용히 손가락을 잘모아 내미는 사람
상냥하고 여성적인 온화함이 있으나 결단력이 부족하고 의지가 약함을 나타냅니다.
.머뭇거리며 손이 떨리게 내미는 사람
섬세하나 결단력이 부족하고 신경이 날카로운 경우도 많습니다.
.조용하나 주먹쥐듯이 내미는 사람
상냥하게 보이지만 소극적이고 조심성이 강한 반면 경계와 의심이 많습니다.
2.손의 크기를 본다
체격에 비해 손이크면 세심하고 자상하나 결단력이 부족하고 너무커다면 게으럽니다.
반대로 손이 작으면 대범하고 통찰력이 뛰어나나 침밀하지 못하며, 너무작으면 겁이 없고 난폭하거나 흉폭한 일을 만들수 있습니다.
손의 폭이 넓으면 체력이 좋고 활동적이며 외부활동이 적합합니다.
손의 폭이 좁으면 신경질적이고 체력이 약하며, 내부근무에 적합합니다.
3.손의 모양을 본다.
.살집이 많고 투박하고 큰손
전형적인 일꾼스타일로 소박하고 대담하며, 의지와 체력이 강한 사람입니다.
.손가락이 가늘고 연약해 보이는 손
미인들이 가지는 손의 형태에 해당함며, 감수성이 풍부하고 지적인 사람이나 신경이 예민하며 게으럼이 많은 편입니다.
.손가락 마디만 보이는 앙상한 손
학자나 연구가들이 많은 타입으로 철학적이고 논리적이나 물질보다는 지식이나 정신적인 분야에 관심이 많은 타입이 됩니다.
.살집이 많고 보기 좋은손
서비스업이 어울리는 보통 사람의 심성으로 정이 많으나 물질과 쾌락을 즐기는 타입이며 체력은 좋은편에 속합니다.
4.손바닥의 색깔로 건강상태를 알아봅니다.
.건강한 핑크빛손
정신적으로나 육체적으로 비교적 여유가 있으며 건강한 타입입니다.
.붉은 색이 감도는 손
혈압이 높거나 순환기 계통이 약해 혈압으로 고생할 수 있으며 정서적으로 불안한 타입입니다.
.흰 색깔의 창백한 손
빈혈로 인해 현기증을 느끼는 타입으로 쉬 피로를 느끼는 타입입니다.
.누런 빛이 감도는 손
간이 약해 해독작용에 문제가 있을 수 있으며 사소한 일에도 신경을 곤두세울 수 있습니다.
.푸른 빛이 감도는 손
손바닥에 정맥이 두더러져 푸르게 보이는 형태로 변비나 숙변으로 위장이 나빠 고생하고 있음을 의미합니다.
5.손의 따스하고 차가운 정도를 살핍니다.
손이 차면 혈액순환이 원할치 못함을 의미합니다.
혈액순환이 원활치 못하면 여자는 자궁에 이상이 오거나 심한 생리 불순이 올 수도 있습니다.
손금풀이 - 애인선(사랑선)
작성일 2015-08-03 · 댓글 5 · 조회 8,174
사람이 살아가면서 가장 중요한 일 중의 하나가 사랑일 수도 있습니다
더구나 젊은 청춘 남녀들에게는 가장 큰 관심사 중의 하나일 것입니다
내게는 애인이 언제쯤 생길까?
현재의 애인과는 사랑이 오래 지속될까?
혹 결혼까지도 가능할지?
등등
손금으로 그 모든 것을 파헤쳐 봅니다
내 사랑이 언제쯤 찾아오며, 사랑이 언제까지 지속될런지 알오보는 손안의 세가지 손금들
1운명선으로 사랑이 오거나 떠날것을 미리 알아봅니다
애인선은 운명선에서 내려오는 지선이 아니라 손목쪽에서 운명선으로 올라오는 선을 말합니다
즉 애인선은 운명선의 지선이 아니라 별도로 생긴 독립된 선이라는 뜻입니다
1번은 애인선이 운명선에 닿지 못한 경우
사랑은 하되 결혼까지 이르지 못하는 결실을 맺지 못하는 사랑이 됨을 말합니다
2번은 애인선이 운명선에 닿은 경우
애인선이 운명선에 닿은 경우는 결혼까지 가능한 진정한 인연임을 나타냅니다
3번은 애인선이 운명선을 스쳐 지나간 경우
열열히 사랑은 하되 그 사랑으로 인해 손해를 보거나 슬픔을 겪게 됨을 나타냅니다
4번은 애인선이 운명선을 지나 생명선까지 닿은 경우
사랑으로 인해 패가망신을 하거나 가문에 큰 화가 미치는 경우를 나타냅니다
이런 경우는 서둘러 사랑을 정리함이 바람직하다 할 것입니다
2생명선의 지선으로 사랑을 판단합니다
생명선 안쪽에서 내려오는 선도 애인선으로 봅니다
1번은 검지의 중간 부위에서 직선으로 내려오는 지점은 유년법에 의해 15세 전후로 보며, 이 부근 생명선 안쪽에 선이 생기면 사랑하는 이가 있다고 봅니다
2번은 검지와 중지사이는 25세 정도로 봅니다
- 생명선의 시작부분과 손목까지의 지점을 2등분한 점은 50세 정도로 보아 나이대를 추산합니다
3번은 생명선 안쪽에 활모양으로 생긴 선을 애인선으로 보며 위 그림의 3번은 40세 전후에 애인이 생겼음을 나타냅니다
3결혼선의 보조선인 애인선이 있는지를 판별합니다
위 그림에서 1번이 결혼선이고 결혼선의 위나 아래에 짧고 가는 선이 있으면 이를 애인선으로 봅니다
위처럼 1번의 결혼선위에 2처럼 새까손가락 방향에 작은 선이 생겼다면 연상의
애인이 생긴것을 말하고
2번처럼 감정선 쪽에 짧은 선이 생겼다면 연하의 애인이 생긴것을 나타냅니다
손금풀이 [수상학] (36) - 손위의 각종 문양에 대한 의미 총정리
작성일 2015-08-03 · 댓글 0 · 조회 8,751
별문양
별문양은 선들이 교차하여 그 가운데가 들어가 있는 것이 에너지가 포함된 별문양이되고,
교차점의 가운데가 별 표시없는 경우는 에너지가 없거나 약한 경우라할 수 있습니다
독립적인 별문양이 나타나면 통상 좋은 의미를 나타낸다
생명선 위에 별문양이나 십자문양 또는 섬 문양이 나타나는 경우는 그 시기에 사고가 있을 수 있다는 암시를 나타내므로 주의해야합니다
목성구에 별문양이 나타나면 애인이 생기거나 결혼이 성사됨을 나타내기도 하며, 명예를 얻게 될 수도 있습니다
토성구에 별문양이 나타나면 취직을 하거나 다른 직업을 갖게 됩니다
태양구에 별문양이 나타나면 인기나 명성를 얻거나, 귀인을 만나거나 큰 재산을 얻는 행운의 의미를 지닙니다
수성구에 별문양이 나타나면 문서적이거나 금전적인 행운이 온다고 하여 사업적으로 성공을 이루거나 투자한것에 대한 좋은 결실이 있을 수 있습니다
두뇌선의 끝부분에 별문양이 나타나면 사고를 당하는 등 뜻밖의 불운이 찾아올 수 잇습니다
그릴문양
그릴문양은 손금의 일부가 그물처럼 얽힌 모양을 나타내는 것으로 주로 언덕에 나타나며 그언덕들의 의미를 강화시켜주어 해당구의 에너지를 저장하는 의미를 지닙니다
따라서 해당 구의의 특성이 강화되는 의미를 가집니다
수성구에 그릴문양이 나타나면 사업적으로 일이 잘 풀려나가지 않거나 하는 일들이 어긋날 수 있슴을 의미합니다
금성구에 그릴문양이 나타나면 금성구의 특성이 지나쳐 에너지과다로 인한 부작용이 올수 있습니다
우물정문양
목성구에 우물정문양이 나타나면 시험운과 관운이 좋아질 것을 암시합니다
십자문양
보편적으로 좋은 의미로 해석하기가 힘든 문양이 됩니다
신비십자-두뇌선과 감정선을 연결하는 선이 생기고 그 선사이를 운면선이 지나가는 경우를 신비십자라 합니다
신비십자는 십자모양으로 생겼으되 일반적인 사람의 경우로 봐서 신비한 부분이 많은 경우가 생긴다하여 신비십자문양이라 한답니다
신비십자의 특징
1
큰 재난을 당하는 경우가 적고 혹여 큰 재난을 당하는 경우가 있더라도 일반적인 경우에 어긋나게 살아나거나 다치지 않는 기적이 생길수 있습니다
때에따라서는 죽을 고비를 넘긴 경우가 있는 분들에 이런 문양이 생긴다는 설도 있습니다
2꿈이나 예지력이 발달해 예언가적인 경우가 있으며, 종교적인 감성이 뛰어나 예술가나 종교인으로 종사하는 경우가 많은 편입니다
신비십자는 조상이나 신의 가호를 받는 것으로 여기기도 합니다
섬문양
섬문양-섬처럼 둥근 모양의 빈공간을 두는 형태로 장애의 심각성을 반영합니다
생명선에 섬문양이 있으면 건강에 적신호가 켜진 것으로 봅니다
두뇌선에 섬문양이 있으면 두통이 있거나 골머리를 앓을 일이 생기거나 시험운이 없을 수도 있습니다
감정선에 섬문양이 있으면 감정적으로 다른사람과 크게 의리를 상하는 일이 생길 수 있습니다
운명선에 섬문양이 있으면 직업적으로 힘든일이 생기거나 자리에 문제가 생길 수 있습니다
재물선에 섬문양이 있으면 경제적 손실을 가져올 예시로 봅니다
태양선에 섬문양이 있으면 믿는 사람에게 배신을 당하는 등 명예를 더럽힐 수 있습니다
사슬문양
선들이 사슬모양으로 서로 휘감고 있는 형태를 말하며 심리적 불안이나 불안정을 의마합니다
생명선에서의 문양
생명선 위에 별문양이나 십자문양 또는 섬 문양이 나타나는 경우는 그 시기에 사고가 있을 수 있다는 암시를 나타내므로 주의해야합니다
생명선 위에 다른 선이 가로 지르는 경우나 끊어져 있는 경우도 사고를 암시합니다
다만 이경우는 가로 지르는 선의 굵기나 끊긴 정도에 따라 차이를 둘수 있습니다
예컨데 가로 지르는 장애선이 생명선의 강도에 비해 미약하다면 약간의 장애가 될 망정 생활에 타격을 받을 정도는 아니라 볼수 있고, 또한 생명선이 끊어졌더라도 그 전에 다른 선이 나와 감싸고 있다면 이야기는 다를 수 있습니다
생명선은 금성구를 감싸고 있는 선일수도 있습니다
생명선의 중간에 장애선이 생명선의 굵기나 깊이를 넘어서는 경우나 생명선 중간에 끊어진 부분의 길이가 긴경우, 생명선위의 별문양, 섬문양, 십자문양 등이 강하게 나타나 있는 경우 등은 큰 사고를 암시할 수 있습니다
손금풀이 [수상학] (35) - 남녀간의 손모양(과학적 접근 방법)
작성일 2015-08-03 · 댓글 0 · 조회 5,165
손가락중에 2번째손가락인 검지와 4번째 손가락인 약지의 길이를 비교해 그사람의 성향을 알아볼수 있습니다
1검지가 약지보다 긴 경우 : 여성호르몬인 에스트로겐이 많은 사람
여자는 여성호르몬인 에스트로겐의 영향을 많이 받은 관계로 검지가 약지보다 깁니다
2약지가 검지보다 긴 경우 : 남성호르몬인 테스토스테론이 많은 사람
남자는 남성호르몬인 테스토스테론의 영향을 많이 받아 약지가 검지보다 길게 됩니다
성격
검지가 긴 남성은 여성적인 성격을 가지게 된다
남자의 경우 검지가 길면 불안해 하거나 우울증을 보일 수 있습니다
여자의 경우 검지가 길수록 다른 사람의 어려움이나 고민을 잘 들어주고 감싸주는 경향이 있습니다
학습능력
약지가 검지보다 긴 남자들이 수학과 물리 등 수와 관련된 분야에 소질이 있습니다 즉 남성호르몬인 테스토스테론이 공간능력과 수학 능력을 높게 만든다고 봅니다
검지가 약지보다 길면 영어 등 언어에 소질이 있고 문장력 또한 뛰어나며 섬세합니다
검지가 긴사람은 온유하고 뛰어난 언어능력을 가지게 됩니다
공격성향과 성공 가능성
약지가 긴 사람이 증권투자에서도 공격적 성향으로 6배정도 성공적으로 나타났습니다
다른 손가락과의 비교해 약지가 유난히 길면 성공적인 미래를 기약합니다
바람기
약지가 긴사람은 지배욕이 강하고 공간적인 생각을 많이 하며 도전적이고 바람기가 있는 경우도 많습니다
검지가 약지보다 짧을수록 남자는 육체적 공격성이 높습니다
약지보다 검지가 길수록 차분하며 바람피울 확율이 낮다고 봅니다
약지가 긴 남성이 바람피울 확율이 높습니다
동성애
약지가 긴 여성은 남성적인 성격을 가지게되고 동선연애자인 레즈비언이 많으며,
남성이 검지가 길면 동성애자인 게이가 많다고 합니다
생식능력
남성은 검지(2번째 손가락)가 짧은 사람이, 여성은 검지가 긴 사람이 생식 능력이 우수하다고 봅니다
심장마비
약지(4번째 손가락)가 짧을수록 젊은 나이에도 불구하고 심장마비의 위험이 증가한다
음경길이
오른손 검지보다 약지가 길수록 음경의 길이가 길다
음경의 길이 = (-9201*검지의길이 / 약지의길이) + 20577
ex)검지가 8cm, 약지가 9cm인 경우
(-9,201* 8 / 9 ) +20577 = 1240cm
전립선암의 위험도
손가락 길이의 비율이 낮은 남성일 수록 전립선암의 위험도가 증가한다
검지가 약지보다 길수록 손가락길이의 비율이 높아지게 됩니다
유방암
약지보다 검지가 긴 여성일 경우 유방암 위험도가 증가한다
스타에 대한 숭배도
검지가 약지보다 길수록 손가락길이의 비율이 높아지게 됩니다
검지가 길어서 상대적으로 손가락 비율이 높은 여학생일수록 연애인 등 스타에 대한 숭배도가 높다
폭력성
약지가 긴 사람이 남성호르몬의 영향을 많이 받아 폭력적인 성향이 강해진다
여성의 남성대 대한 호감
여성은 약지가 검지보다 긴남성을 선호하는 경향을 보인다
레즈비언 성향
레즈비언 성향의 여성들은 대체로 약지에 빌해 검지가 짧다
운동이나 공격성향
약지가 검지보다 긴사람이 운동에 뛰어나며 물리적인 공격성향이 높다
손금풀이 [수상학] (34) - 그밖의 애정운 결혼운 등
작성일 2015-08-03 · 댓글 0 · 조회 7,581
1.결혼이 늦어지거나 독신으로 사는 경우
.두뇌선과 생명선이 떨어져 출발하는 경우
이런 손금을 가진 사람은 자립심이 강해 남에게 구속 받거나 간섭을 싫어하여 아주 일찍 멋모르고 결혼을 하던가 아니면 아주 늦게 결혼할 가능성이 있습니다.
떨어진 간격이 5mm가 넘는 경우는 결혼을 하지않고 독신으로 사는 경우도 생깁니다.
.결혼선이 없고, 인연선도 없으며 영향선도 없는 경우
결혼선이 없거나 아주 연해 찾기 힘든 경우는 결혼할 생각이 없거나 마음에 드는 사람을 발견하지 못한 경우가 태반입니다.
결혼선이 없으면서 운명선에 인연선이 없고 또한 생명선에 영향선도 없다면 독신으로 살 가능성이 짙습니다.
.두뇌선이 월구로 가 있거나 2중 두뇌선인 경우
두뇌선이 월구로 길게 드리워져 있는 경우는 예술이니 창작 등에 특별한 재능을 가진이가 태반으로 자신의 일에 빠져 혼기를 놓치거나 독신을 주장하는이도 생깁니다.
2중두뇌선은 머리가 특별히 좋아 잔머리를 잘 굴리는 쪽입니다.
예술적인 재능도 강하며 서비스업에 종사하는 경우도 많으며 평범한 삶을 거부하는 경향이 생길 수 있습니다.
.감정선이 2중이거나 끊어진 경우
감정선이 이중인 사람은 고집세고 자신만의 세계를 구축하는 경향이 있고, 감정선이 끊어진 경우는 의심이 믾아 가정을 이루기가 힘들다고 봅니다.
.운명선이 뚜렷하게 손목붙터 중지까지 뚜렷한 여성
여자이지만 주관이 뚜렷하고 자존심이 강해 자신만의 사업을 일구며 독신을 주장할 수도 있습니다.
2.현재 애인과 결혼이 가능할까?
결혼선이 하향한다면 이혼이나 이별을 예고한다고 봐도 좋습니다,.
감정선의 끝이 하향한다면 현재의 사랑이 슬픔을 가져다 줄수도 있습니다.
인연선이 운명선에 닫는 경우는 함께 운명을 함께함을 나타내므로 결혼을 하게 됩니다.
손금풀이 [수상학] (33) - 노력선, 인연선 등 기타 손금들
작성일 2015-08-03 · 댓글 50 · 조회 12,033
자수성가선
생명선에서 손가락 방향으로 그것도 대부분은 검지와 중지 사이로 올라오는 선을 말하는 데 그 길이로 성과가 지속되는 시간을 암시합니다
자수성가선이 뚜렷한 사람은 정말 끈기와 노력으로 자기일을 성취해 나가며 끝내 성공으로 나갈 수 있는 사람이 됩니다
배신선
배신선은 비애선으로도 불리는 선으로 감정선에서 아래로내려오는 선인데 소지와 약지의 중간 쯤의 감정선에 생기는 선입니다
권력선
두번째손가락인 검지 아래에서 ㄴ내려오는 선으로 명예와 권력 또는 야망을 나타내는 선입니다
이 선이 뚜렷한 사람은 정치나 관직에서 일하면 성공할 확율이 높다할 것입니다
장해선
생명선이나 운명선 등의 주변에 형성된 불규칙한 잔선들을 말합니다
장해선이 주요선을을 가로지르면 해당 시기에 질병이나 실패 좌절을 맛볼수 있습니다
장해선의 선명함으로 장해의 정도를 가늠할수 있습니다
향상선
생명선에서 둘째손가락(검지)쪽으로 뻗은 1개 또는 여러개의 선으로
향상선이 있는 사람은 언제나 목표를 향해 노력하는 타입이 됩니다
노력선
생명선에서 손가락 방향으로 작게 나와 있는 지선을 말합니다
해당 유년대에 하는 일이 순조롭게 풀리거나 새로운 일에 성공이 기약됨을 말합니다
인연선