hand-지문학
게시판 글 모음 · 총 3개 글
출처: 플러스명리학 (saju.sajuplus.net)
저장일: 2026-07-12
※ 게시판 원문의 텍스트를 그대로 수록했습니다. 원문에 포함된 그림·도표 이미지와 댓글은 포함되어 있지 않습니다.
수록 글 목록
지문학 - 지문으로 보는 성격과 운세(2) (2015-08-03)
지문학 - 지문으로 보는 성격과 운세(1) (2015-08-03)
지문적성검사 - 지문에 맞는 성격과 직업 (2015-08-03)
지문학 - 지문으로 보는 성격과 운세(2)
작성일 2015-08-03 · 댓글 0 · 조회 7,377
1 엄지를 제외한 모든 손가락이 와문인 경우
성격이 급하고 머리가 좋은 편이나 자기 중심적이라 가족간에도 화목하지 못하고 어릴적 부터 중년까지는 고생스러운 생활이 될 수 있다 실력은 있으나 주변에 인정을 받지 못해 어려운 나날을 보내지만 차차 안정된 노후를 누릴 수는 있다
전체적으로 성격이 급하고 고집스러우나 자기 주장과 추진력이 있으며 남의 일에도 가감히 나서기를 좋아하는 타입이며 남의 말을 귀담아 들으려는 노력이 필요하다
2 엄지와 소지를 제외한 손가락이 와문인 경우
말주변이 좋아 사교술에 뛰어나 친구가 많지만 배신당하기 싶다 추진력이 약하고 허풍이 있어 신뢰받기 힘들며 부모형제간에도 인연이 약한 폭이다 성격이 날카롭지만 예술적인 소질이 있고 독립성 또한 강한 편이다
3엄지와 약지를 제외한 손가락이 와문인 경우
부모형제는 물론 친구나 친지들로 부터 인정을 받지 못해 고생을 하며 주변에 시기로 시련을 겪을 수도 있다 타향살이를 할 가능성이 많으며 결혼은 늦게 하거나 재혼이 오히려 나을 수도 있다 사치와 낭미가 심하고 주색을 피해야 한다
4 엄지와 중지를 제외한 손가락이 와문인 경우
지문학 - 지문으로 보는 성격과 운세(1)
작성일 2015-08-03 · 댓글 2 · 조회 8,550
사람의 손에는 다섯 손가락이 있으며 그 마지막 마디에는 지문이 있습니다
이 지문은 사람마다 달라 현재는 개인을 식별하는 자료로 쓰입니다
그 지문을 크게 와문과 유문으로 구분하여 그 사람의 성격과 앞으로의 운세를 알아보고자하는 것이 지문학이라 할 수 있습니다
두손 중에서 왼손은 선천적으로 타고난 운명을 나타내거나 정신적인 분야을 의미하며, 오른쪽 손은 현재와 미래를 나타내며 아울러 현실적인 분야를 표시한다고 봅니다
따라서 오른쪽 손이 현실을 나타내므로 오른쪽 손의 지문을 우선하여 보아야 할 것입니다
와문은 지문의 중심부위가 원으로 시작되거나 소용돌이로 시작되는 것을 말하고, 그 외의 것은 모두 유문으로 봅니다
와문의 예시
유문의 예시
위 그림들에서 와문의 첫번째 그림과 유문의 마지막 그림이 비슷하게 느껴지는 부분이 많아 혼돈하지 않아야 할 듯 합니다
지문에서 다른 부분은 신경쓰지 말고 가장 가운데 부분이 원으로 만들어진 것은 와문으로 보면 됩니다
여기서는 엄지 손가락이 와문인 경우의 지문에 대하여 알아보겠습니다
1 엄지를 포함한 모든 손가락이 와문인 경우
대체적으로 머리가 좋고 노력을 하는 스타일이며 자존심과 자만심이 많은 폭이나 재물운과 명성을 얻을 수 있습니다
자존심과 개성이 너무 강해 주변의 적을 많이 만들 수 있으나 보스 기질이 있어 어려움을 잘 헤쳐나가며 말년에는 부와 명성을 얻을 수 있습니다
성격이 급하고 주변을 무시하는 경향이 있어 화를 당할 수도 있으니 주변의 충고를 하는 것도 좋으리라 봅니다
2 소지를 제외한 모든 손가락이 와문인 경우
부드러운 기질이나 타향살이를 할 가능성이 많으며 두뇌회전이 느려 초반에는 남들보다 앞서지를 못하나 중년 이후에는 성공의 운이 풀릴 수 있습니다
보편적으로 낙천적이지만 게으름이 심하고 사교술을 뛰어난 편입니다
자신보다 우월한 자에게 아첨하는 스타일이라 승진의 기회는 빨리 잡을수도 있습니다
3 약지를 제외한 모든 손가락이 와문인 경우
타인과의 융합에 부더럽고 유화적이라 포용려이 넓다는 소리를 들으나 우유부단한 성격으로 인해 언제나 2인자 이상의 자리에는 오르기 힘들어 보입니다
눈치를 살피지 않고 성실히 일하는 탓에 주변의 인정을 받기는 하지만 냉철하지 못한 결단으로 일을 성사시키기가 힘들수도 있습니다
남자는 공처가요 여자는 현모양처의 타입으로 통상 결혼은 일찍 하는 편입니다
재물운은 있으나 우유부단한 성격으로 놓치기가 쉽고 친구나 주변인의 말을 너무 믿지 말아야 합니다
4 중지를 제외한 모든 손가락이 와문인 경우
주위 사람은 물론 가족관계도 원만하며 신용과 믿음을 얻으나 모험과 투기에 빠질 수도 있습니다 마음이 넓고 의협심이 강하며 사리깊은 행동으로 남들에게 피해를 주지 않으려 노력하는 스타일입니다 머리가 좋고 성격이 부드러우며 대인관계가 원만하나 추진력과 열정이 부족한 편입니다
5 검지를 제외한 모든 손가락이 와문인 경우
남들보다 이상도 높고 재능도 뛰어나며 가족이나 친지로부터 인정을 받을 수 있으나 객지에서는 그 빛을 발하기가 힘듭니다 주변을 잘챙기나 권위적인 스타일이라 대인관계가 원만하지 않을 수 있습니다
자신에 약한 모습을 타인에게 나타내지 않으려 애쓰는 스타일이나 내심 유약한 면도 많이 있습니다
문학이나 사치를 좋아하나 과장이 심하고 주변을 무시한다는 얘기도 들을 수 있습니다
6 약지와 소지를 제외한 모든 손가락이 와문인 경우
감수성이 예민하고 예술적인 재능이 있으며 주변사람들의 마음을 잘 헤아려 대인관계가 원만합니다 맺고 끊음이 명학하지 못하고 낭비벽이 있어 큰 인물보다는 2인자의 머물수 있습니다
열심히 일하는 노력파이지만 인정에 이끌려 큰 일을 그르치는 경우가 많습니다
7 소지와 중지를 제외한 모든 손가락이 와문인 경우
성격은 부드럽고 머리가 좋으며 주변을 생각하는 마음이 한결같습니다
자신보다 낳은 사람에 대한 동경심이 강해 윗 사람에게는 공손하나 아랫사람은 험하게 다루는 좋은 못한 성격도 있습니다
약간은 방랑벽도 있어 한곳에 정착하지 못하고 직장이든 가정이든 자주 옮길 수 있습니다
세속적인 재산이나 물질에 관심이 적어 낭비벽이 심할 수 있으므로 주의해야 합니다
8
중지와 약지를 제외한 모든 손가락이 와문인 경우
부더러우나 강한 추진력이 있으며 물질적으로 풍부하고 주관이 뚜렷한 타입입니다
호탕하며 자유분방한 타입으로 여성의 경우는 남성스러운 억척이 보일 수도 있습니다
때문에 주거가 불안정할 수 있어 이사가 잦고 뚜렷한 주관으로 인해 주변이나 윗람의 시기나 미움을 받을 수도 있습니다
9 검지와 소지를 제외한 모든 손가락이 와문인 경우
남에게 배풀기를 좋아하는 자상한 타입이지만 타향살이를 할 운세로 봅니다
정이 많고 대인관계가 원만하나 그 많은 정 때문에 애정에 문제가 발생할 가능성이 높습니다
조실부모할 가능성이 높으며 형제간에는 큰 우애를 다지기가 힘듭니다
10 검지와 약지를 제외한 모든 손가락이 와문인 경우
세심하고 치밀하나 추진력이 약하며, 경제적으로 어렵고 분쟁이 심한 폭입니다
문학과 낭만을 즐기나 약간은 지조가 떨어지는 타입으로 재혼의 가능성이 높으며, 사치와 허영, 낭비 성향이 있는 편입니다
한가지 일이나 사람에 집중하기 어려워 오래 사귀지 못하며, 부부간에도 헤어질 가능성도 짙고, 보편적으로 건강 체질이나 여성은 유산 가능성도 항시 존재합니다
11검지와 중지를 제외한 모든 손가락이 와문인 경우
인정미가 있고 부모 형제의 운도 좋아 어릴적부터 큰 어려움없이 지내게 되며, 주변의 어려운 사람을 잘 도와주어 존경과 신뢰를 얻게 됩니다
다른 사람들을 생각하는 마음이 깊어 오히려 화를 부를 수가 잇으며, 동업은 실패의 길로 인도하게 되므로 삼가는 것이 좋습니다
성격이 부더럽고 인정미가 있어 주변으로부터 인정과 신뢰를 받을 수 있으나, 상업이나 사업보다는 학문이나 연구에 정진하는 좀더 맞겠다고 봅니다
12 엄지와 검지만 와문인 경우
성격이 부더럽고 온화한 타입이나 변덕스럽다는 평을 들을 수 있습니다
고향보다는 타향에서 생활할 가능성이 크며 친인척이나 주변의 도움으로 원만한 생활을 할 수 있습니다
주색을 좋아하는 타입이나, 아랫사람에게 엄하고 떄로는 무시하는 경향을 보이기도 하지만, 웃사람에게 공손해 인정받는 사람이 될 수 있습니다
이로 인해 아랫사람에게 배신을 맛볼 수도 있으니 관용을 베풀수 있도록 노력해야 합니다
13 엄지와 중지만 와문인 경우
벌이는 일에 비해 성공의 가능성이 낮으며, 말수가 적고 사교적이지 못한 편입니다
역마살이라 볼수 잇는 기운이 있어 이사를 자주하거나 타향살이를 할 가능성이 높으며 성적 호기심도 강해 부부사이가 원만하지 못해 별거하거나 주말부부가 될 가능성이 높으며 자식복도 약한 편입니다
아무런 근심 걱정없이 살아가는 대신 방랑벽과 아울러 성적인 집착도 강해 원만한 가정생활 또는 부부생활이 힘든다고 봅니다
14 엄지와 약지만 와문인 경우
선량한 타입으로 자신의 행동에 책임을 지는 타입이지만 세상 살아가는 요령이 부족해 노력 만킁의 보상을 받기 힘듭니다
마음이 착한데다 결벽성까지 있어 불의에 대해 참지 못하고 자기 주장이 강해 오히려 일을 망칠 우려도 있습니다
차분히 인내하고 끈기 있게 추진해나가는 노력이 필요합니다
모든 일을 처리함에 경솔하게 행동하지 않고 윗사람이나 친구위 조언을 따를 줄 아는 연습이 필요합니다
15 엄지와 소지만 와문인 경우
성격이 유하고 차분해 일처리가 원만해 남들로부터 호감을 받는 타입으로 어떤일이든 최선을 다하는 노력파로 볼수 있습니다
모든 일에 착실하고 끈기있게 추진력을 발휘하며, 인정미있게 남의 일을 잘 보살피나 이를 역이용당해 곤경에 빠질 수도 있습니다
부부운운 좋지 못해 불화가 잦을 수 있으며 끝내 별거로 이어질 수 있으니 주의해야 합니다
16 엄지만 와문인 경우
외모보다는 선하고 총명한 인품으로 인해 남들에게 인정받는 노력파에 속합니다
다른 사람보다 더 많은 노력을 해야 같은 보상을 받을 수 있는 운으로 초년의 고생이 노후에 모두 보상된다고 봅니다
윗사람이나 친구 등 주변사람들과 관계가 소원하며, 남을 지배하기도 간섭받기도 싫어 하는 독특한 성격의 소유자가 됩니다
종교와 철학에 대한 관심이 많아 사회의 어두운면이나 부정적인 면을 배척하는 타입이 됩니다
성격이 직선적이라 웃사람의 지시에도 바로 따르지 않는 타입이라 다른 사람들로부터 고립되기 쉽습니다
지문적성검사 - 지문에 맞는 성격과 직업
작성일 2015-08-03 · 댓글 1 · 조회 6,370
지문은 왼손 업지의 지문을 봅니다.
▲두형문 - 지도자형
지문의 무늬가 중심에서 원을 그리는 형태
기본성격
지도자형으로 과감하게 결단하고 대처능력 또한 높지만 자신의 약점이 노출되는 것을
극히 꺼리는 타입이다.
다른사람에게 능력을 인정받는 타입이며, 다른 사람의 능력도 인정할 줄 아는 매력도
있다.
하지만 보편적으로 고집이 세고 다른 사람에게 의지하거나 도움을 받는 것을 싫어한다.
직업
기획가 지도자 등 관리직이 알맞는 편이다.
기획부, 정치가, 기획부, 관리부서, 자영업 등
▲쌍기문 - 조정형
지문의 무늬가 정기문과 반기문이 같이 있는 모양새를 이루며 회오리가 이는 듯한 형태
기본성격
다른 사람의 입장을 많이 챙기는 자상한 타입이며, 긍적적인 사고를 가진편이나
결단력이나 통솔력이 부족한면이 있다.
보편적으로 다른 사람들과의 마찰이 적으며, 남들의 청을 쉽게 거절하지 못하는 타입으로
생각이 깊고 자상한 편이다.
모든 면을 고려하는 측면이 강해 시간관리에 어려움이 많아 결단력이 부족한 면이 있다.
직업
다른인의 사정이나 편의를 고려하는 조정자 역활이 맞는 편이다.
외교관, 통역관, 건설턴트, 비평가, 중개인, 여행가이드 등
▲정기문 - 감성형
지문의 무늬가 약지방향으로 긴 타원형을 그리며 흘러가는 행태
기본성격
감수성이 예민하고 직선적이며, 충동적인 면이 강하나 다른 사람들의 아픔도 헤아려
주는 따스한 마음의 소유자다.
성격이 급하고 기다리는 것을 몹시 싫어하는 타입으로 충동적인 성격이 자신의
손해로 돌아오는 경우가 많다.
충동적인 성향이 강해 인내심과 감정조절 능력이 약하고 다른사람들을 비판하거나
비교하기를 즐긴다.
직업
낭만과 성실함을 추구하는 직업이 알맞다.
연예인, 세일즈맨, 서비스업, 인사관리, 고랙관리, 교사, 예술가, 사회봉사자, 간호사 등
▲반기문 - 창의형
지문의 무늬가 엄지방향으로 긴 타원형을 그리며 흘러가는 행태로
정기문과 반대방향을 이룬다.
기본성격
성실한 편으로 대인관계도 무난하고, 낭만과 자유분방한 편이지만 자기주장이 강한
측면이 있다.
매사에 생각이 많고 관찰력이 뛰어나며 유년기에는 주변을 많이 두리번거린다는
핀잔을 듣고 자라기도 한다.
신뢰나 우호를 중요시하여 다른 사람들의 신뢰를 얻고자 노력하는 타입이나
만족스런 결과를 얻지못하면 모든 관계를 끊어버리거나 스스로 무력감에 빠져
들기도 한다.
직업
독창적이고 개성이 있는 일을 하고 싶어한다.
과학자, 연구원, 수사관, 예술가, 작가, 개발부 등
▲호형문 - 안정형
지문의 무늬가 물결모양을 이루는 듯한 형태
기본성격
보수적인 성향이 강하고 온화한 타입으로 변화보다는 안정을 추구하는 편이다.
정해진 룰이나 전통을 중시하며 사생활이 침해당하는 것을 용인하지 못하는 편이다.
생각이 깊고 안정적이며 상황대처능력이 우수한 편이나 낯선상황이나 돌발상황에
대한 대처에 약함을 보일 수 있다.
새로운 것을 만들어 내거나 생각하는 것이 약해 차의성과 독창력이 부족하다는 평을
들을 수 있다.
직업
안정을 추구하고 남들에게 존경받을 수 있는 관리직이 맞는 편이다.
공무원, 교사, 의사, 회계사, 세무사, 직장인 등