pungsu-형기풍수
게시판 글 모음 · 총 12개 글
출처: 플러스명리학 (saju.sajuplus.net)
저장일: 2026-07-12
※ 게시판 원문의 텍스트를 그대로 수록했습니다. 원문에 포함된 그림·도표 이미지와 댓글은 포함되어 있지 않습니다.
수록 글 목록
침실과 풍수 (2025-02-02)
건물 내부 인테리와 풍수 (2025-02-01)
풍수를 적용한 조경 (2025-01-31)
주택 구입시 풍수적으로 고려할 사항 (2025-01-31)
건물 주변의 시설물과 풍수 (2025-01-28)
건축에서 풍수적으로 유의해야 할 사항들 (2025-01-27)
단독주택 택지조성에서 유의할 사항 (2025-01-25)
양택풍수 (2025-01-24)
물의 기운인 수맥과 수맥파 (2025-01-23)
풍수의 핵심 - 혈과 지기 (2025-01-22)
풍수지리의 기본용어 정리 (2025-01-21)
형기풍수 形氣風水 (2025-01-20)
침실과 풍수
작성 현산 · 작성일 2025-02-02 · 댓글 2 · 조회 2,023
 숙면을 위한 고려사항
침실 위치와 분위기▸너무 밝지 않은 곳.
숙면에 방해가 되는 밝은 곳은 피합니다.
침대거버, 이불, 벽지, 커튼 등은 포근하고 따뜻한 느낌을 주는 것으로 하면 심리적으로 안정됩니다.
가구나 장식 등을 줄여 공기흐름을 단순화 시킵니다.
화분 등은 탄소동화작용으로 침실 건강에 문제가 되므로 절대로 두지 않아야 합니다.
두침 방위▸문에서 보이는 위치에 머리를 두지 않아야 합니다.
문쪽에 머리를 두게 되면 문틈 바람의 영향으로 감기나 비염에 노출되기 쉽습니다.
가구의 모서리가 보이면 가구의 위치를 변경해야 합니다.
벽에서 전해지는 차가운 기운을 피하는 것이 건강에 유리합니다.
침실 분위가는 온화하면서 아늑하게.
정돈된 침실 분위기
가구의 모서리가 보이지 않아야 합니다.
침대나 잠자리는 벽에서 20 ~ 30cm 정도 떨어져야 합니다.
건물 내부 인테리와 풍수
작성 현산 · 작성일 2025-02-01 · 댓글 1 · 조회 1,600
 현관
아파트나 주택의 현관에서 침실, 주방, 화장실 등이 바로 보이면 사생활이 노출될 뿐만 아니라, 바람의 영향으로 건강에 지장을 받을 수 있습니다. 또한, 현관에 쓰레기통 등을 두는 것은 출입할 때마다 나쁜 기운을 불러들이는 것으로 간주되므로 피하는 것이 좋습니다.
 현관의 비보
현관에서 집안이 노출되면 중문을 설치하거나 커튼을 달아 사생활을 보호하는 것이 좋습니다. 이는 바람이 직접 들이치는 것을 방지하는 데에도 도움이 됩니다.
 조명
풍수에서는 고정된 건물은 음(陰), 움직이는 사람은 양(陽)으로 봅니다. 양인 사람이 음인 건물보다 기운이 부족하면 스트레스를 받거나 건강에 문제가 생길 수 있습니다. 조명을 통해 양의 기운을 증가시키는 것이 중요하며, 구석진 곳에는 작은 등으로 밝혀주는 것이 좋습니다.
 도배지
 무늬
벽지나 커튼의 무늬는 너무 강렬하지 않은 것이 좋습니다. 수직 무늬가 강하면 경직된 느낌을 주고, 사선 무늬가 강하면 불안감을 유발할 수 있습니다.
 화장실
화장실은 물을 많이 사용하는 공간이므로 습기가 차지 않도록 건조하게 관리하는 것이 중요합니다. 문을 조금 열어두거나 환풍기를 설치하여 습기를 제거하는 데 신경을 써야 합니다.
 거울
거울은 빛을 반사시킬 뿐만 아니라 기의 흐름도 흩어지게 합니다. 거실 벽 전체에 거울을 설치하거나 주방, 화장실을 비추게 하는 것은 좋지 않습니다.
또한, 누운 상태에서 자신을 비추게 해도 기의 흐름이 흩어질 수 있습니다.
거울의 모양은 네모나 둥근 것이 좋으며, 세모나 별모양 등 뾰족한 부분이 있는 것은 좋지 않습니다. 깨진 거울은 절대 사용하지 마세요.
 수족관
수족관이나 실내 분수는 물을 사용하는 것이므로 음의 추운 기운에 속합니다. 너무 큰 수족관은 양의 기운을 소진시킬 수 있으므로 좋지 않습니다. 또한, 기포 발생기 등의 소음은 공기의 파동을 유발해 건강에 나쁜 영향을 미칠 수 있으므로 소리가 적게 나도록 신경 써야 합니다.
 사진이나 그림
거실 등에 가족사진이나 산수화, 정물화 등을 걸어두면 집안 분위기가 밝아집니다. 반면, 추상화나 독사진 등은 도움이 되지 않습니다.
 화초
시각적으로 날카롭거나 뾰족한 식물은 눈에 잘 띄지 않는 곳에 두고, 눈에 잘 띄는 곳에는 둥글고 소담스러운 화초를 두는 것이 좋습니다.
침실에는 어떤 종류의 화초도 두는 것이 좋지 않습니다. 식물의 탄소동화작용으로 인해 침실에 화초를 두고 잠을 자면 머리가 맑지 않을 수 있습니다. 또한, 화분 속의 성분이 발효되어 가스가 나올 수도 있습니다.
 공부방
공부방은 집중력을 높이기 위해 햇빛이 잘 들지 않는 북쪽에 두는 것이 좋습니다.
외부의 움직임으로 인해 집중이 방해받지 않도록 벽을 바라보면서 창문이나 방문 옆에 위치하는 것이 좋습니다.
창문 쪽에 책상을 두면 집중력이 떨어질 수 있습니다.
고층 건물의 경우, 의자에 앉아 1층의 바닥이 보이면 불안감으로 인해 집중에 방해가 될 수 있습니다. 책상이나 의자는 철제보다 밝은 색상의 원목이 유리합니다.
풍수를 적용한 조경
작성 현산 · 작성일 2025-01-31 · 댓글 0 · 조회 1,712
 건물 외부의 조경
 비보
비보란 지형이나 건물에서 인간에게 끼치는 부정적인 부분을 보완해 주는 것을 말합니다. 산이나 물의 위치가 불균형할 때 인공 구조물이나 자연물을 추가하여 균형을 맞춥니다. 또한, 날카로운 형상의 건물이나 길이 나쁜 기운을 유발할 경우, 이를 막기 위해 나무나 담장을 설치합니다.
 대문의 비보
대문에서 건물의 현관이 일직선으로 바로 보이면, 바람의 통로가 되어 좋지 못합니다. 이 경우 대문과 현관 사이에 화단을 설치하면, 대문의 바람이 직접 현관으로 들이치지 않아 나쁜 기운을 감소시킵니다.
 정원수
집 주변에 대나무를 심으면 울창하고 생기가 왕성해져 나쁜 기운이 줄어듭니다.
집 뒤에 느릅나무를 심으면 잡기의 접근을 차단합니다.
집안에 뽕나무, 무궁화, 복숭아를 심으면 평안하기 힘듭니다.
뜰 앞에 오동나무를 심으면 추진하는 일에 장애를 받게 됩니다.
집 주변에 버드나무가 늘어져 있는 것도 좋지 못합니다.
마당 중앙에 어떤 나무든 심으면 세대주에게 이별수가 생기거나 재물이 흩어진다고 합니다.
큰 나무가 난간 가까이 있거나 마루 앞에 있으면 질병에 시달리기 쉽습니다.
큰 나무의 가지가 지붕을 덮으면 채광 문제로 건강에 문제가 됩니다.
등나무와 같이 비틀어진 나무도 좋지 않습니다.
 정원석
정원석은 더울 때는 주위 공기를 더욱 덥게 만들고, 추울 때는 더욱 춥게 만들어 온도를 끌어내리는 특성을 가집니다. 집안에 큰 돌을 많이 배치하는 것은 좋지 못합니다. 또한, 돌이 흉한 모양을 하고 있는 것은 절대로 두어서는 안 됩니다.
 마당
마당을 아스팔트나 시멘트로 포장하면 더운 온도를 더 끌어올리거나 추울 때 더 춥게 만드는 요인이 됩니다. 흙으로 그냥 두는 것이 최선이고, 취향에 따라 잔디를 심는 것도 좋습니다.
관리상 문제가 되기 쉬우니 마당 포장용 벽돌을 사용하는 것도 좋습니다.
 연못이나 수영장
가두어진 물은 순환이 제대로 이루어지지 않아 나쁜 기운이 생기기 쉽습니다. 부득이 연못이나 수영장을 만든다면 물을 가두어 두는 시간을 최소한으로 줄이는 것이 좋습니다.
자연 상태로 물이 고이는 곳은 메우지 말고, 잘 손질해 활용해야 합니다. 풍수는 자연과의 조화를 중시하므로, 정원을 설계하고 관리할 때 자연의 흐름을 막지 말고 존중해야 합니다.
 마당과 정원의 조명
구석진 곳에 어두운 곳이 생기면 흉한 기운이 생기게 됩니다. 땅의 모양도 너무 날카롭게 들어가거나 나온 곳도 좋지 못합니다. 구석지거나 날카롭게 생긴 곳은 조명을 밝혀 양의 기운을 돋우어 주어야 합니다.
좋은 영향을 주는 정원수
나쁜 영향을 주는 정원수
주택 구입시 풍수적으로 고려할 사항
작성 현산 · 작성일 2025-01-31 · 댓글 0 · 조회 1,761
 주택 구입시 풍수적으로 고려할 사항
 택지
자연 상태에서 물길이었던 곳을 개간한 택지나, 용맥이 지나가는 과룡처는 피해야 합니다.
도시가 완성된 경우에도 도로의 위치 등을 참조해 과룡처나 물길이었던 곳은 반드시 피하는 것이 좋습니다.
도로는 바람의 통로로 봅니다. 직선으로 도로가 연결된 위치나 굽은 도로의 바깥에 있는 자리, 막다른 골목의 택지는 좋지 못합니다. 바람을 직접 맞는 경우라 건강상 문제는 물론, 재산상으로도 손실이 심합니다.
도로보다 낮은 위치의 택지는 피해야 합니다. 자동차의 이로 인한 매연과 침수의 피해 등이 내재된 곳입니다.
경사지에서 생활하게 되면 재물이 모이지 못하고 흩어지기 쉽습니다. 생활 면에서도 겨울철에는 빙판으로 인한 위험이 있고, 여름에는 오르막을 다니면서 불필요한 에너지 소모가 많습니다.
 건물
사람이 생활하기에는 지면으로부터 30m 이하가 적당합니다. 층수가 너무 높아지면 기압과 바람으로 인한 부작용이 커질 수 있습니다. 또한 주변에 초고층 건물이 있는 곳도 빌딩 주변의 난기류로 인해 피하는 것이 유리합니다.
큰 건물 사이에 끼인 건물은 바람의 통로가 되어 좋지 못합니다.
고가도로나 지하도, 육교 등이 있으면 바람의 방향이 부정확하고 소용돌이가 생겨 유의해야 합니다.
고압선이나 변전소, 쓰레기 매립지나 소각장, 하수 처리장, 분묘 처리장, 주유소, 충전소 등도 좋지 못합니다. 이런 시설이 주변에 있으면 전자파의 발생이나 악취, 매연 등으로 좋지 않은 영향을 받게 됩니다.
물길이나 과룡처
도로
경사지
고층건물
건물사이 끼인 건물
고가도로, 지하도록, 육교주변
비선호시설 주변
건물 주변의 시설물과 풍수
작성 현산 · 작성일 2025-01-28 · 댓글 0 · 조회 1,699
 건물 주변의 시설물과 풍수
풍수적으로 바람을 맞으면 백사불성(百事不成)이라 하여 어떤 것도 이룰 수 없다고 할 정도로 흉하게 봅니다.
 담장
일반적으로 담장은 외부인의 침입을 막는 용도로 쓰이지만, 풍수에서는 바람을 막는 것이 더 중요합니다. 담장은 바람이 직접 건물에 닿지 않을 정도의 높이와 거리를 두어야 합니다.
단층건물 : 180 cm 정도
2층 이상 : 180 cm 정도의 담장에, 담장보다 높이 자라는 나무를 심어 보조토록 합니다.
구멍이 뚫린 담장은 바람의 통로가 되어 피하도록 합니다.
 대문
대문은 사람이나 차량이 출입하는 통로이지만, 풍수적으로는 바람의 통로입니다.
물길이나 도로, 건물사이 틈새 등은 바람의 통로이므로, 이런 것들이 보이는 위치에 대문을 만들면 좋지 못합니다.
대문에서 건물이 바로 보이는 것도 바람을 직접 마주치는 것이라 좋지 못하고, 생활면에서도 사생활이 노출되는 것일수도 있습니다. 따라서, 건물과 대문은 일직선상에 두지 않아야 합니다. 부득이하게 일직선상에 대문이 있는 경우는 가림막 또는 마당에 정원수나 화단을 두는 것이 좋습니다.
대문은 집의 크기와 균형을 이루어야 합니다.
 현관문
현관문도 바람의 출입을 고려해 만들어야 합니다.
현관문은 대문과 일직선상에 놓이지 않아야 합니다. 물론, 현관에서 침실이나 주방, 화장실이 마주보이는 것도 사생활의 노출 문제와 더불어 충수적으로 바람이 직접 부딪히는 관계로 좋지 못합니다.
출입문에서 보이는 위치에 책상이 있으면 좋지 못합니다.
담장 높이
담장 형태
대문의 위치
대문의 크기
주택의 경우
사무실의 경우
건축에서 풍수적으로 유의해야 할 사항들
작성 현산 · 작성일 2025-01-27 · 댓글 0 · 조회 1,724
 건축에서 풍수적으로 유의해야 할 사항들
 건축물의 방향 건축물의 방향은 채광을 고려하여, 남향 > 동남향 > 동향 순으로 우열을 정하는 것이 일반적입니다.
형기풍수적으로는 뒤쪽에 바람을 막아주는 주산이 있고 좌우측에 청룡과 백호에 해당하는 능선이 있으면서 정면으로 안산에 해당하는 작은 봉우리가 보이는 지형이면 길지에 속합니다.
자연지형의 능선이 없는 경우는 가까운 건물을 능선으로 삼아 좌우 균형있게 터를 잡으면 됩니다.
>
 건축물의 높이 건축물의 높이가 너무 높으면 지면과 기압의 차이가 크게되어 좋지 못합니다. 또한, 건물이 높을수록 강한 바람으로 파동이 생기게 됩니다. 단독주택처럼 땅에 미착된 것이 가장좋고, 아파트 기준으로 10 층 이하가 사람에게는 이상적이라고 봅니다.
 건축물의 외관 풍수적으로 바람은 기를 흩어지게 하는 요인입니다.가급적 바람의 영향을 최소하는 것이 중요하며, 외관은 바람이 많이 불어오는 방향은 둥글게 처리하는 것이 유리합니다.
건물은 외관은 돌출되거나 꺼진 부분이 없도록 단순하게 처리하는 것이 유리합니다. 외관이 요란하면 바람의 소용돌이로 좋지 못합니다.
유리로된 외벽은 생활하는 사람들에게 심리적 불안감을 주게 되고, 단열이나 차광에도 좋지 못합니다.
건물 중간에 구멍을 두는 것은 바람의 소용돌이를 일으키게 되어 대단히 좋지 못합니다.
새로짓는 건축물이 주변 건물의 모서리 부분을 바라보게 짓는 것도 좋지 못합니다.
건축물은 위보다 아래가 넓어 안정감을 주어야 하고, 역삼각형처럼 안정감이 떨어지는 건물도 가급적 피해야 합니다.
단독주택 택지조성에서 유의할 사항
작성 현산 · 작성일 2025-01-25 · 댓글 0 · 조회 1,398
 단독주택 택지조성에서 유의할 사항
작은 물길이라도 피하는 것이 유리하고, 피할 수 없이 택지내에 물길이 들어온 경우는 정원이나 마당이 되도록 해야 합니다.
능선의 흘러가는 과룡처는 산등성이의 지맥은 피해 택지를 만들어야 합니다. 과룡처는 용이 지나가는 자리라는 의미로, 기운이 모이지 않고 흩어지는 장소를 말합니다. 산맥이나 능선이 계속 이어지는 곳으로, 생기가 모이지 않는 특성을 가지고 있어 집을 짓거나 사소로서는 좋지 못합니다. 과룡처는 후손에게 나쁜 영향을 크게 미친다고 알려집니다.
택지 주변이 병풍처럼 둘러져 있는 보국이 갖추어진 땅은 심리적 안정과 육체적 건강을 유지할 수 있습니다. 보국이 잘 형성된 지역은 생명력과 기운이 풍부하여, 거주자에게 건강과 재물, 행운을 가져다준다고 믿어집니다.
보국은 중심이 되는 주산, 보국의 좌우측에서 보호하는 청룡과 백호, 보국의 뒤쪽에 안산이 위치하고, 보국의 앞쪽에는 조산이 조화를 이루면서 위치해야 길지가 됩니다.
집의 뒤쪽은 아담한 산이나 능선이 있고, 앞은 논이나 밭같은 평야, 물이 있는 지형이 좋습니다. 자연재해로부터 보호받을 수 있는 안전한 위치를 제공하며, 물의 흐름은 생명과 번영을 상징합니다.
 그외 좋지 못한 조건들
고개마루 부근의 과협처로 바람이 몽여드는 자리로 좋지 못합니다.
주변지형보다 돌출되어 바람을 많이 맞는 지리도 좋지 못합니다.
낭떠러지나 절벽주위는 지기가 전달될 수 없는 자리이면서 절벽 아래는 물기이라 피해야 합니다.
주변의 산이나 바위가 험준한 경우는 위압감이 심해 좋지 못합니다.
낮은 땅을 돋우거나 매립한 땅도 좋지 못합니다.
물길은 피해야
과룡처는 피해야
보국이 갖추어진 땅
배산면수(배산임수)의 땅
양택풍수
작성 현산 · 작성일 2025-01-24 · 댓글 0 · 조회 1,505
 양택풍수
 양택
사람이 머무는 모든 건물을 말합니다. 주택이나 아파트는 물론, 상가, 사무실, 창고등 모든 건물이 포함됩니다. 사람은 자신이 머무는 자리에 따라 길흉화복이 달라집니다. 명당이라 일컬어지는 혈이 잇는 곳에서는 복이 생기지만, 그렇지 못한 곳에서는 재물은 물론, 건강상으로도 어려움이 따릅니다.
 양택학 땅의 모양이나 풍수적 영향을 고려하여, 사람에게 좋은 자리를 선택하자는 이론이 양택학입니다. 혈이 있는 자리가 가장 좋은 곳이지만, 직업적 문제나 경제적, 주변환경 등으로 쉽게 선택하지 못하게 됩니다. 그렇더라도 최소한 나쁜자리 만큼은 피해야 할 것입니다.
 가상학 양택학으로 터를 정하게 되고, 그 자리에 지을 건물의 좌향과 배치, 크기와 높이 등을 풍수적으로 좋은 기운을 받을 수 있도록 하자는 것이 가상학입니다. 이미 터가 좋지 못하다면 아무리 좋은 조건으로 지어도 좋은 영향을 받기 힘들 수도 있습니다.
 양택풍수와 양기풍수
 양택풍수
주택이나 건물처럼 개별적인 건물의 풍수적 영향을 따지는 것입니다. 개인이 집을 지으면서 터를 고르는 경우라고 보시면 됩니다. 양택풍수는 집이 위치한 지형과 주택의 출입문과 창의 방위, 집의 구조와 인테리어 등이 적절히 조화되어야 합니다.
건물이 춥게 느껴지거나 무섭게 느껴지는 경우도 생깁니다.
잠자리가 편안치 못합니다.
가족간의 분란이 잦을 수도 있습니다..
 양기풍수
신도시나 행정수도 조성같이 규모가 크고, 집단적인 시설을 위한 풍수를 말합니다. 주거지와 도시의 기운 분석하고, 공동체 중심의 주거지에 해당합니다. 또한, 활력과 안정감의 음양이 조화되어야 하고, 자연의 기운을 이해아여 자연과의 조화도 포함되어야 합니다.
 양택풍수와 음택풍수
양택풍수는 살아있는 사람들의 주택이나 건물에 적용되는 풍수인 반면, 음택풍수는 돌아가신 분들의 산소와 관련된 풍수입니다.
좋지 못한터애 살게 되면
물의 기운인 수맥과 수맥파
작성 현산 · 작성일 2025-01-23 · 댓글 0 · 조회 1,607
 물의 기운인 수맥과 수맥파
땅위의 물길을 돌려 집을 짓고 생활하는 것은 상당히 좋지 못합니다.
이와 유사하게 땅속에서도 흐르는 물줄기를 수맥이라 합니다. 땅속의 물줄기인 수맥으로 인한 에너지를 수맥파라고 합니다. 이 수맥이 있는 자리에서 계속 잠자리를 하게 되면, 수맥파에 노출이 되고, 건강상 문제가 따른다고 봅니다.
 수맥의 특성
수맥은 능선이 움직이는 방향과 같은 방향으로 움직입니다. 산 위쪽으로 머리를 두고 잠을 청하면 수맥을 피할수 있게 됩니다.
수맥은 능선의 위쪽부어 비탈진 곳으로 내려가면서 간격이 넓어 집니다. 따라서, 산능선 보다는 아랫쪽이 수맥을 피하기에 유리합니다.
수맥파는 직진하는 성향이 강합니다.
수맥파는 고층이리도 거의 같은 파장을 이룹니다. 근본적으로 수맥이 있는 곳을 피해야 한다는 것입니다.
수맥파가 있는 곳에서 잠을 자는 경우, 예민한 사람은 잠을 이루지 못하거나 목이나 어깨에 불편을 느낀다고 합니다. 장기간 수맥파에 노출되어 생활하거나 잠자리를 하게 되면, 건강에 심각한 영향을 받게 된다고 봅니다. 따라서, 수맥파를 피해 잠자리를 정해야 한다는 것입니다.
풍수의 핵심 - 혈과 지기
작성 현산 · 작성일 2025-01-22 · 댓글 0 · 조회 1,843
 풍수의 핵심 - 혈과 지기
 지기 地氣 지기는 땅의 기운 즉, 땅이 가지고 있는 에너지를 말합니다.
땅의 에너지가 순간적, 대규모로 분출하면 화산이나 지진같은 재앙이 됩니다. 그러나, 땅의 에너지가 정제된 기운으로 분출이 되면 만물에 생기를 불어 넣게 되고, 이 분출구를 혈이라고 합니다.
 혈 穴
혈은 땅의 좋은 기운을 받아드릴 수 있는 곳으로, 풍수의 핵심입니다.
용맥을 따라 흐르든 땅의 기운이 물을 만나 더이상 흐르지 못하고 뭉치는 곳이 혈에 해당합니다. 따라서 혈은 용 즉, 능선의 흐름이 끝나는 용진처에 해당하는 경우가 많습니다.
혈은 명당이라고 알려진 자리로, 땅의 기운인 지기(地氣)가 분출되는 곳을 말합니다. 보통 산줄기 끝에 위치한 단단한 지역으로 집을 직접 짓는 자리이기도 합니다.
 땅의 분류
지기가 흘러가는 곳이라 땅의 기운이 안정되지 못합니다.
흔히 [터가 센 곳]으로 풍수에서는 과룡처라고 부릅니다. 지맥은 물의 흐름을 나타내는 수맥과 함께 기운의 흐름을 나타냅니다.
비탈면은 산의 능선이 아닌 경사면부터 물길까지의 측면을 말합니다.
무맥지란 지맥이 없는 능선전체를 말합니다.
무맥지는 길지도 흉지도 아닌 보편적인 지형으로 봅니다.
장풍득수의 조건을 갖추고 지기가 분출되는 곳이 혈처에 속합니다.
혈처에서 생활을 하게되면 지기의 영향으로 정신적으로 안정되고, 육체적으로 건강한 삶을 살 수 있게 됩니다.
물길은 땅위에서도 흘러가지만, 땅속에서도 모이고 흘러가게 됩니다. 물길 주위나 물길을 돌려 집을 짓게 되면 풍수적으로 상당히 불리하게 됩니다.
자연은 본래의 형태로 돌아가고자 하는 경향이 강해, 산사태나 물난리가 난 곳은 시간의 문제일 뿐 언젠가는 같은 상황이 재현될 수 있습니다.
또한, 주변의 습기와 냉기로 인해 거주하는 사람의 건강에 나쁜 영향을 끼치게 됩니다. 당연히 정신적인 불안정과 건강상의 문제는 물론, 가정이나 사업에도 좋지못한 영향을 나타내게 됩니다.
지맥
무맥능선
혈처
물길 부분
풍수지리의 기본용어 정리
작성 현산 · 작성일 2025-01-21 · 댓글 0 · 조회 1,502
 풍수지리의 기본용어 정리 산(山)
산은 하나 또는 여러개의 봉우리로 된 땅을 의미합니다.풍수에서는 태조산, 주필산, 주산, 안산, 조산 등으로 구분하여 사용합니다.
태조산 : 가장 원천이 되는 산
주산 : 혈에서 가까운 거리에 있는 뒤쪽의 산
안산 : 혈의 앞쪽에 보이는 작고 아담한 산
조산 : 앞쪽에 보이는 산중에서 안산을 제외한 모든 산
 용(龍), 용맥(龍脈)
용은 산 봉우리에서 뻗어나간 산의 능선을 말합니다.
용맥은 밖으로 나타나는 능선과 그 속에 내재된 지맥을 합쳐 용맥이라 합니다.
용처럼 좌우로 꿈틀거리는 모양으로 펼쳐 있어야 길지라고 봅니다. 산줄기가 활발하게 변화하는 지역이면 살아있는 용으로 생기가 넘치는 생지가 되고, 일자로 변화가 적으면 죽은 용이라 사지로 봅니다. 따라서, 명당은 용의 운동이 활발한 생지라야 합니다.
 용진처(龍盡處)
용 즉, 산의 능선이 끝나는 지점을 용진처라고 합니다. 풍수의 핵심인 혈은 이 용진처 부근에 위치합니다.
 보국(保局)
산이나 능선으로 둘러쌓인 형해를 보국이라 합니다. 혈의 가까운 뒷쪽 산이 현무, 좌측 능선은 청룡, 우측 능선은 백호, 앞쪽은 안산이 병풍처럼 에워쌓인 모양을 보국이라 합니다. 바람을 다스리는 장풍이 만들어지는 지형으로 보국이 됩니다. 따라서 보국은 혈이 이루어지기 위한 가장 중요한 조건입니다,
 사격(砂格)
혈의 위치에서 보이는 산이나 바위는 물론, 인공적 조형물 등 모든 물체를 사격이라 합니다.
1).사격은 바람을 다스리는 장풍의 역할을 하게 됩니다.
2).혈에 주변의 기운을 전달해 길지 여부를 판단하게 합니다.
 수세(水勢)
혈과 관련된 물을 말하는 것으로 따위의 수세와 땅속의 수세로 나눕니다.
1).물길은 바람이 움직이는 방향으로, 땅위의 수세는 바람의 영향을 고려해야 합니다.
2).인공으로 만들어진 도로도 바람이 흐르는 길이라 도로를 통해 움직이는 바람의 방향도 고려해야 합니다. 그렇지만, 도로는 용진처가 될 수는 없습니다.
형기풍수 形氣風水
작성 현산 · 작성일 2025-01-20 · 댓글 1 · 조회 1,458
 형기풍수 形氣風水형기풍수는 자연의 외형적인 모양에 따른 길지 찾는 방법입니다.
 풍수지리
풍수는 바람과 물이 조화되는 곳을 말하고, 지리는 땅의 이치를 살피는 것입니다.
따의 모양과 바람과 물의 영향을 분석하여, 사람이 살아가기에 좋은 터를 선택하는 것이 풍수지리입니다.
 장풍
장풍은 바람을 저정하거나 감춘다는 뜻으로, 겅한 바람이 직접 부딪히지 않는 안정된 좋는 땅을 의미합니다. 한자로는 감출장, 바람풍으로 바람을 감춘다는 의미를 지닙니다.
사람이 살아가는 생활공간은 바람이 강한 곳이 좋지 못하기 때문에 바람이 순하게 불어오는 지점이 유리하다고 봅니다. 즉, 공기의 흐름이 차분하여 안정된 곳이 길지라는것입니다.
 득수
득수란 물을 얻는다는 뜻이지만, 물길이 감싸주어 수재를 피할 수 있는 안전한 지형으로 평탄해야 해야 재물을 축척하기에 유리하다고 봅니다.
물은 사람 뿐이 아니라 모든 생명체가 존재하기 위해서는 반드시 필요한 것입니다. 화성이나 달에 생명체가 존제하는지 알아보기 위한 첫번째 방법이 물이 있는지를 확인하는 것이라고 합니다. 그러나, 그 물도 정도에 넘치면 홍수나 수재로 큰 사고가 나기도 합니다.
따라서, 물을 쉽게 얻을 수 있으면서도 수재를 피할 수 있는 곳이라야 합니다. 이러한 조건을 충족하기 위해서는 물길이 감싸주는 안쪽이 유리하고, 지형이 평탄해야 합니다.