명리학입문
게시판 글 모음 · 총 41개 글
출처: 플러스명리학 (saju.sajuplus.net)
저장일: 2026-07-12
※ 게시판 원문의 텍스트를 그대로 수록했습니다. 원문에 포함된 그림·도표 이미지와 댓글은 포함되어 있지 않습니다.
수록 글 목록
001_2.사주팔자의 구성과 전간 오행의 특성 (2023-11-19)
001_3.지지의 오행적 특성과 계절적 특성 (2023-11-21)
001.명리학의 기초와 사주팔자의 구성 (2023-02-06)
001.사주팔자란 ? (2023-11-18)
002.일간과 오행의 갯수로 판단하는 사주풀이 (2023-02-07)
101.사주명리학이란? (2020-08-09)
102.음양과 오행의 특성 (2020-08-10)
103.오행의 의미와 특성 (2020-08-11)
104.오행의 상생작용과 상극작용 (2020-08-12)
105.사주팔자의 천간과 지지 (2020-08-13)
106.천간의 합과 충 (2020-08-14)
107.지지의 합 - 삼합, 방합, 육합 (2020-08-16)
108.지지충,원진 - 지지의 충과 원진 (2020-08-17)
109.지장간의 의미와 구성원리 및 암기법 (2020-08-17)
110.12운성의 적용과 해석 그리고 운지법 (2020-08-18)
111.12신살의 해석 (2020-08-21)
112.기타 각종 신살(1) - 길신 (2020-08-22)
113.기타 각종 신살(2) - 흉신 (2020-08-22)
114.사주팔자의 구성과 사주팔자 세우기 (2020-08-24)
115.사주팔자의 대운 정하기 (2020-08-27)
116.육친론(1)- 비견과 겁재 (2020-09-02)
117.육친론(2) - 식신과 상관 (2020-09-03)
118.육친론(3) - 편재와 정재 (2020-09-06)
119.육친론(4) - 편관과 정관 (2020-09-13)
120.육친론(5) - 편인과 정인 (2020-09-16)
121.일간의 강약 - 신강사주와 신약사주 구별하는 법 (2020-09-19)
122.용신론 - 용신의 종류와 용신찾는 법 (2020-09-20)
123.격국용신(1) -외격, 특별격의 분류와 종격사주 (2020-09-23)
124.격국용신(2) - 외격, 특별격의 일행득기격 (2020-09-23)
125.격국용신(3) - 외격, 특별격의 합화격 (2020-09-23)
126.격국용신(4) - 외격, 특별격의 기타 잡격1 (2020-09-24)
127.격국용신(5) - 외격. 특별격의 기타 잡격2 (2020-09-25)
128.격국용신(6) - 신강사주의 격국용신 (2020-10-07)
129.원국해석(1) - 충의 종류와 해석 (2020-10-10)
130.격국용신(7) - 신약사주의 격국용신 (2020-10-10)
131.원국해석(2) - 인신사 삼형살의 의미와 해석 (2020-10-11)
132.원국해석(3) - 축술미, 자묘유 삼형살의 해석 (2020-10-12)
133.원국해석(4) - 합과 충, 병존의 해석 (2020-10-15)
134.내사주 내가보기(1) - 일간 세력에 따른 신강신약의 판단 (2020-10-21)
135.내사주 내가보기(2) - 신강신약에 따른 용희신 판단 (2020-10-23)
136.내사주 내가보기(3) - 신강신약과 용희신 판단 연습 (2020-10-23)
001_2.사주팔자의 구성과 전간 오행의 특성
작성 현산 · 작성일 2023-11-19 · 댓글 9 · 조회 1,339
001_2.사주팔자의 구성과 전간 오행의 특성
 사주팔자의구성
연주, 월주, 일주, 시주
사주팔자는 사주 당사자가 태어난 해와 달, 날과 시간을 간지로 변환하여 4개의 기둥으로 표시한 것을 말합니다.
연주는 조부모궁이라고도 하며, 시기적으로는 사주당사자의 유년기를 나타내고, 유전적 형질처럼 명주의 타고난 근본 성향을 나타냅니다.
월주는 부모, 형제궁이라고도 하며, 사주당사자의 성장기의 환경과 부모, 형제의 영향력을 나타내는 궁위로 일간의 일생에서 가장 큰 영향력을 나타내기 쉽습니다.
일주는 명주자신과 배우자가 위치하는 궁위이면서, 시기적으로는 장년기에 속합니다. 명주 자신의 성격과 생활태도, 배우자와의 인연과 정, 덕 관계 등을 나타냅니다.
시주는 자식궁으로 자식과의 정과 덕관계를 나타내는 궁위입니다. 시기적으로는 명주 당사자의 노년기를 나타냅니다.
천간과 지지
천간은 정신적인 부분이 강조되고, 지지는 현실적인 부분을 나타냅니다. 그 중에서도 태어난 날의 천간인 일간은 명주자신을 나타내는 궁위로 사주 8자 중에서 중심이 되는 가장 중요한 글자입니다. 천간의 구성이 불안정하면 정신적으로 안정되기 힘들고, 지지의 구성이 좋지 못하면 실생활이 고달프기 쉽습니다.
 오행
천간 오행
천간은 갑 을 병 정 무 기 경 신 임 계로 10개의 글자가 해당합니다.
지지 오행
지지는 자 축 인 묘 진 사 오 미 신 유 술 해로 12개의 글자가 있습니다.
목오행 : 천간의 갑목과 을목, 지지의 임목과 묘목
화오행 : 천간의 병화와 정화, 지지의 사화와 오화
토오행 : 천간의 무토와 기토, 지지의 진토와 술토, 미토와 축토
금오행 : 천간의 경금과 신금, 지지의 신금과 유금
수오행 : 천간의 임수와 계수, 지지의 해수와 자수
각 오행의 앞부분에 있는 갑,병,무, 경,임은 양간, 뒤쪽에 있는 을, 정, 기, 신, 계는 음간입니다. 양간은 음간에 비해 좀더 정신적인 부분이 강조되어 명예를 추구하는 타입이 되기 쉽고, 음간은양간에 비해 좀 더 현실적인 물질 즉, 재물을 추구하는 경향이 강합니다.
오행별 특성
갑목은 소나무, 잣나무 같이 잔가지가 별로 없는 큰 나무를 의미합니다. 갑목은 자아가 강하고, 의욕적이고 긍정적이라 리더쉽이 강합니다. 성격은 활발하고 적극적이지만, 기가 세다는 소리를 듣기 쉬우며, 자기 주장이 너무 강해 주변의 공격대상이 되거나 상처도 많이 받습니다.
화초처럼 물기를 머금은 작은 나무로 부드럽고 사교성이 좋습니다. 온유하고 섬세하며 여성적이지만, 끈기와 집념으로 생활력이 강해 환경에 대한 적응력이 탁월합니다. 가정적이고 애교가 많은 편이며, 언변이 유창하나 입이 가볍다는 소리를 듣기 쉽습니다.
태양같이 화끈하게 타오르는 큰 불의 의미를 지닙니다. 강렬한 불의 기운은 자신감의 표출이며, 영웅적 기질을 나타내기도 합니다. 예의 바르고 명랑하지만, 과장이 심하거나 남을 무시하는 경향도 생깁니다. 참을성 부족과 섣부른 결단으로 화를 자초하기도 하지만, 뒤끝은 없는 편입니다.
촛불, 난롯불 같이 작은 공간에 빛과 열기를 나타내는 불을 말합니다. 등불같이 작지만 어둠을 밝혀주는 은은하고 끈기 있는 불에 속합니다. 자신을 태워 주변을 밝히는 촛불처럼 희생과 봉사정신이 강하고 잔정도 많습니다. 소심하면서도 겸손해 인간적인 면모가 강하나, 주변 환경에 영향도 심하게 받는 편입니다.
태산이나 사막, 황무지 같은 넓은 대지의 흙으로 대륙적인 기질을 가집니다. 무토는 대지라 포용력이 있어 모든 것을 수용하려고 하는 타입입니다. 상대방의 잘못도 관용으로 용서할 줄 아는 아량이 있고, 의견 충돌이 있는 경우는 중재자로서의 역할도 탁월합니다.
정원이나 전답 등의 습기를 머금은 비옥한 작은 땅으로 표현합니다. 사교적이면서 인정이 많아 대인관계가 좋고, 중재자 역할도 잘하는 편입니다. 신의를 중시하고 보수적 성향이 강한 타입으로 속을 알 수 없다는 평도 듣고, 주변 상황에 의존하는 경향이 강해 분위기에 휩슬리기도 쉽습니다.
가공 되지 않은 원석이라, 큰 바위처럼 믿음직한 면도 많으나, 고집이 세고 독단적으로 일을 처리하려는 경향이 강합니다. 양보나 배려보다는 본인 위주로 일을 처리하는 경향이 강하지만, 겉과 속이 다른 경우는 드뭅니다. 결단력이 강하고 의협심이 강해, 의리파를 자처하기도 하고 한번 맺은 인연은 쉽게 변하지 않습니다.
칼, 보석같이 가공된 작은 쇠붙이나 악세서리 등 귀중품을 의미합니다. 보석인 만큼 피부가 희고 미모가 뛰어난 사람이 많다고도 알려집니다. 자만심이 강하고, 혁신적인 아이디어와 독창적인 잠재력을 나타냅니다. 섬세하고 예리해 외관상 차거운 면모를 보이지만, 순수하거나 여린 성정도 많습니다.
강이나 바다와 같이 크고, 움직이는 물을 상징합니다. 큰 물결이라 상황에 잘 순응하고 변화에 적응하는 힘이 강합니다. 포용력이 강하고 주변에 대한 배려심이 크지만, 세상사를 자기중심적으로 해석하기도 합니다. 대인 관계에서는 타인과의 교류가 활발하고, 사람을 많이 만나는 일에 잘 적응합니다.
이슬이나 시내물 같은 작은 물이라,여린 심성에 세심하고 다정다감해 사교성이 좋습니다. 자신을 희생해 타인에게 도움을 주는 타입으로, 봉사하거나 헌신하는 것을 소중히 합니다. 그러나, 개인주의적 성향이 강해 잘난 척하거나 계산이 빠르고 냉정한 면모를 함께 보이기도 합니다.
연주
월주
일주
시주
양간과 음간
갑목 - 지지 인목도 유사
을목- 지지 묘목도 유사
병화- 지지 사화도 유사
정화- 지지 오화도 유사
무토- 지지 진토와 술토도 유사
기토- 지지 미토와 축토도 유사
경금- 지지 신금도 유사
신금- 지지 유금도 유사
임수- 지지 해수도 유사
계수- 지지 자수도 유사
001_3.지지의 오행적 특성과 계절적 특성
작성 현산 · 작성일 2023-11-21 · 댓글 33 · 조회 1,814
001_3.지지의 오행적 특성과 계절적 특성
 역마성 오행
인 사 신 해
활동성을 상징하는 기운으로 변화와 변동이 많고, 항시 분주한 타입으로 해외와 인연도 깊다고 봅니다. 발산하는 기운이라 시작은 잘하지만, 마무리가 약한 면모도 나타납니다.
계절로는 봄, 방향은 동방을 의미합니다. 역마의 기운중에서도 가장 강한 오행으로, 어려움을 딛고 돌파하려는 추진력이 대단합니다. 길흉이 극단적으로 갈려 크게 성공하는 기운에, 사건 사고가 많을 수 있습니다.
계절로는 여름, 방향은 남방에 속합니다. 이동중에 노력에 대한 결실이 따르는 좋은 기운이 포함됩니다. 역마중에서 가장 좋은 역마에 속합니다.
계절로는 가을, 방향으로는 서방에 속합니다. 자신의 생각과 무관하게 움직여야 하는 경우도 생기고, 다소 날카로운 연장의 이미지가 더해져 건강상의 문제가 많이 내포됩니다.
계절로는 겨울, 방향은 북방입니다. 얼어붙은 물이라 이동의 거리가 비교적 작은 역마에 속합니다. 이웃이나 가까운 거리를 이동하면서 자신이 원하는 바를 이루는 역마입니다.
 도화성 오행
묘 오 유 자
다른사람들에게 자신을 드러내고 뽐내고 싶은 성향이 나타납니다.
계절로는 봄, 방향으로는 동쪽을 나타내며, 유연하고 부더러운 성정을 지닙니다. 상냥하고 밝은 성격에 사교성이 좋아 대인관계가 좋은 편이나, 은근히 실속을 차리는 얌체적인 면모도 가집니다.
계절로는 여름, 방향으로는 남방으로 불의 속성을 가져, 다소 조급하고 충동적인 성향도 나타납니다. 하지만 정렬적이고 화려하며, 밝은 성정에 재치가 있고 언변이 유창합니다. 불의 특성상 화끈하고 뒤끝이 없는 편입니다.
계절로는 가을, 방향으로는 서쪽을 의미하며, 도도하면서도 깔끔하고 단정합니다. 감성에 치우치기 보다는 가을의 찬서리 처럼 가부가 분명하고 계산에 밝습니다.
계절로는 겨울, 방향으로는 북방을 나타내며, 물의 기운을 담고있어 지혜가 출중하지만, 음기도 강하다고 봅니다. 강한 음기로 인해 도화중에서도 가장 강한 기운을 나타낸다고 봅니다.
 화개성 오행
진 미 술 축
한분야에 몰두하여 사회적으로 성공을 거둘수 있는 끈기와 고집을 나타냅니다. 고독이라는 힘든 과정을 거친 결실을 이루는 힘이 될 수도 있습니다.
계절로는 봄, 방향으로는 동방에 속합니다. 매사 적극적이나 신경이 예민한 면모도 나타납니다. 사람의 운명이나 생명을 다루는 활인업에 인연이 있습니다.
계절로는 여름, 방향으로는 남방에 속합니다. 음토라 겉보기에는 순한 양같지만, 속에 불기운을 감추고 있어, 다른 사람들의 간섭이나 통제를 꺼리고 때로는 폭발하는 성정도 나타납니다.
계절로는 가을, 방향은 서방을 나타내며, 역마성을 지닌 화개라 활동범위가 크고 해외와 인연이 닿습니다. 강한 고집으로 인한 추진력이 돋보입니다.
계절로는 겨울, 방향은 북방에 속합니다. 추진하는 일이나 사업을 끈기있게 추진하지만, 때로는 쓸데없는 고집으로 인해 주변을 힘들게할 수도 있습니다.
 지지의 계절적 특성
음력 1월, 2월 3월이 해당하고 봄의 기운이라, 시작하거나 도전하려는 성향이 강하다고 봅니다. 무모하게 일을 벌리다 보면 무리수도 따르기 쉽습니다.
음력 4월, 5월, 6월에 해당하고 계절적으로는 여름입니다. 확산하는 기운이라 추진하는 일이나 사업을 확장하려는 성향이 강하게 나타납니다.
음력 7월, 8월, 9월에 해당하고 계절적으로는 가을입니다. 그동안의 노력을 결실로 만들어야 하는 시기입니다. 실리를 추구하려는 성향이 나타납니다.
음력 10월 11월, 12월로 계절적으로는 겨울에 해당합니다. 다가올 새봄을 위해 준비하는 단계라, 속을 알기 힘든 경우도 생깁니다.
인목
사화
신금
해수
묘목
오화
유금
자수
진토
미토
술토
축토
인,묘,진 - 봄
사,오,미 - 여름
신,유,술 - 가을
해,자,축 - 겨울
001.명리학의 기초와 사주팔자의 구성
작성 현산 · 작성일 2023-02-06 · 댓글 58 · 조회 2,689
001.명리학의 기초와 사주팔자의 구성
 사주팔자란?
사주팔자는 태어난 해와 달, 생일과 시간의 간지를 조합한 4개의 기둥, 8개의 글자로 이루어진 것을 사주팔자라고 합니다.
오늘 날짜인 2023년 2월 6일 오후 2시 10분에 태어난 남자아이의 사주팔자를 나타내보기로 합니다.
이해를 돕기 위해 양력 2023년 2월까지만 입력을 하고, [운세력보기]를 클릭한 경우입니다. 위 그림에서 보듯이 올해의 간지인 계묘년과 양력 2월의 간지인 갑인월이 운세력에 나타납니다. 이어, 오늘 현재 시간인 2월 6일 12시 35분을 입력해 보기로 합니다.
2023년은 계묘, 2월은 갑인, 6일은 을미, 12시 35분은 임오로 표시됩니다. 결국, 2023년 2월 6일 12시 35분을 간지로 나타내면, 계묘년 갑인월 을미일 임오시로 표시됩니다.
[연주]
출생한 해의 간지로 구성되고 육친으로는 조상궁, 시기적으로는 유년기를 나타냅니다. 아울러 연주의 위쪽은 연간이라 부르며 조부궁, 아랫쪽은 연지로 조모궁으로 불립니다. 따라서, 유년기의 길흉화복과 조상덕을 보는 자리로 보시면 됩니다.
[월주]
출생한 달의 간지로 구성되며 육친으로는 부모형제궁, 시기적으로는 청년기를 나타냅니다. 월주의 위쪽은 월간이라고 부르며 부친궁, 아랫쪽은 월지로 모친궁으로 부릅니다. 이 궁위에서는 부모 형제덕이나 청년기의 길흉화복을 확인하는 자리입니다. 또한, 월주는 직업궁의 의미도 포함되어 직업직인 문제도 확인합니다.
[일주]
출생한 날의 간지로 구성되고 시기적으로는 장년기를 나타냅니다. 윗쪽인 천간은 사주 주인공의 자리로 일간이라고도 부릅니다. 아랫쪽인 지지는 일지로 부르며 배우자나 일간 자신을 나타내기도 합니다.
일지는 일간 자신의 몸을 나타내는 궁위라 건강상태나 성격 등을 판단하는 자리면서, 가정궁 또는 배우자궁이라 배우자와의 인연과 정 덕을 판단하는 자리입니다. 일지가 충이나 형, 원진 등으로 온전하지 못하면 부부간에 불화나 갈등이 잦을 수 있다고 봅니다.
[시주]
출생한 날, 시간의 간지로 이루어지며 시기적으로는 노년기나 미래를 의미하고, 육친으로는 자녀를 나타내는 자녀궁입니다. 따라서, 일간 자신의 노년기의 직업이나 생활형태, 자녀들과의 관계를 나타내는 궁위가 됩니다.
 천간과 지지
위 그림에서 보시면 연주, 월주, 일주, 시주의 위쪽 부분에 있는 주황색으로 표시된 4글자가 천간에 해당하고, 아랫쪽에 있는 북청색으로 표시된 4글자가 지지입니다.
[천간]
연주에 있는 천간은 연간, 월주에 있는 천간은 월간, 일주에 있는 천간은 일간이라 하여 명주 자신을 나타내고, 시주에 있는 천간은 시간이라 부릅니다. 이렇듯 연간이나 월간, 일간, 시간등의 천간은 정신적인 부분과 명예를 나타내는 부분으로 보시면 됩니다.
천간에는 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계의 10글자가 해당하고, 갑,병,무,경,임의 5글자는 양의 기운이라 양간으로 부르며, 을,정,기,신,계의 5글자는 음의 기운으로 음간이라 부릅니다.
같은 천간이라도 양간은 좀더 정신적인 부분과 명예를 강조하는 기운에 해당하고, 음간은 현실적이고 재물을 추구하는 경향이 나타납니다.
[지지]
연주에 있는 지지는 연지, 월주에 있는 지지는 월지, 일주에 있는 지지는 일지로 배우자를 나타내며, 시주에 있는 지지는 시지라고 부릅니다. 연지, 월지, 일지, 시지 등을 통틀어 지지라고 부르며, 지지는 재성인 부를 추구하며 현실적인 부분을 나타냅니다.
지지는 인묘진, 사오미, 신유술, 해자축의 12글자로 구성되며, 인묘진은 봄의 기운으로 시작이나 출발, 도전을 의미하며, 사오미는 여름으로 확산을, 신유술은 가을의 기운으로 강건함과 강직함을 나타냅니다. 아울러 해자축은 겨울의 기운으로 겸손하면서 유연성과 포용력이 있다고 봅니다.
{간지]
천간과 지지를 통틀어 간지라고 부릅니다.
 명조의 구성 연습
위와 같이 명조를 구성해 보시려면, [플러스학습력]을 이용하시면 됩니다.
사주팔자 플러스운세력 플러스학습력 연주 유년기 월주 청년기 일주 장년기 시주 노년기 조상궁 부모궁 배우자궁 자녀궁 천간 지지 양간 음간 인묘진 사오미 신유술 해자축
001.사주팔자란 ?
작성 현산 · 작성일 2023-11-18 · 댓글 18 · 조회 1,312
 사주팔자 四柱八字
사주팔자는 자신이 태어난 연월일시를, 간지로 바꾸어 표시한 것을 말합니다. 오늘 이 시간에 태어난 남자아이라면, 출생시간이 양력 2023년 11월 18일 오후 3시 50분입니다. 좀 더 객관성을 유지하기 위해 포털사이트 [다음]에서 [달력]을 검색합니다.
검색된 달력에서 상단 부분 음력과 간지를 체크하시고 보시면, 위와 같은 모양이 됩니다. 결국, 2023년은 계묘년이 되고, 11월은 계해월, 18일은 경진일입니다. 참고로, 시간은 오전 11시 30분 부터 오후 1시 29분까지가 오시, 오후 1시 30분부터 오후 3시 29분이 미시, 오후 3시 30분부터 오후 5시 29분까지가 신시입니다. 결국, 시주는 천간은 몰라도 지지는 신시가 된다는 것입니다.
참고로, 시간은 밤 11시 30분 부터 다음날 1시 29분까지가 자시입니다, 전체적으로 본다면 자시부터 시작해 2시간 단위로 지지를 순서대로 나열하시면 됩니다. 지지의 순서는 자, 축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술, 해의 순으로 이어집니다. 시주의 천간 부분은 좀 더 학습이 진행된 후에 알아 보기로 합니다.
이번에는 사주플러스의 플러스운세력이나 플러스만세력으로, 출생한 생년월일과 시간을 입력하고 운세력보기를 하시면, 위와 같은 사주팔자가 나옵니다. 제일 우측부터 연주, 월주, 일주, 시주라고 상단에 씌여 있습니다. 즉, 제일 우측이 2023년을 간지로 나타낸 것이 되고, 그 다음 순서대로 11월, 18일, 오후 3시 50분을 간지로 나타낸 것입니다.
만세력은 연주, 월주, 일주, 시주라는 4개의 기둥으로 이루어지고, 각 기둥은 2자로 표시합니다. 결국, 사주팔자는 4개의 기둥에 8글자로 구성되었다하여 붙여진 명칭으로 보시면 됩니다. 시간상으로 연주는 어린시절의 운명을 판단하는 근거가 되고, 월주는 성장기, 일주는장년기, 시주는 노년기의 운이 될 수도 있습니다.
이 부분이 만세력인데, 결국 달력을 그대로 옮겨 놓은 것으로 보시면 됩니다. 사주명리학은 이렇듯 자신이 태어난 연월일시를 간지로 바꾸어 자신의 성향과 특징, 앞으로 다가올 운명을 판단해 보고자 하는 학문으로 보시면 됩니다.
그런데, 한자가 나오니 힘든가요? 한자는 천간 10자와 지지 12자 등, 도합 22자만 익히셔도 충분합니다. 그러나, 플러스만세력이나 플러스운세력에서는 알지도 못하는 한자를 억지로 배우지 않아도 됩니다. 위 그림의 상단 우측부분에 있는, [한漢] 이라는 글자 앞에 있는 체크박스를 선택해 봅니다.
보기가 좀 편하신가요? 이전 그림에서는 4개의 기둥을 알아 봤으니, 이번에는 천간과 지지를 알아 봅니다. 위 그림처럼 각 기둥의 위쪽에 있는 글자를 천간이라고 부릅니다. 연주에 있는 천간은 연간, 월주에 있는 천간은 월간, 일주에 있는 천간은 일간, 시주에 있는 천간은 시간이라고 부릅니다.
천간은 정신적인 부분을 나타냅니다. 연간이면 어린시절, 월간이면 성장기의 학습정도나 방황을 의미하고, 일간은 장년기도 포함하지만, 명주 자신을 나타내는 자리라 사주팔자 8자 중에 가장 중요한 글자로 봅니다. 마지막으로 시간은 노년기의 행복이나 외로움, 갈등 등이 포함된다고 볼 것입니다.
다음으로, 아랫쪽의 있는 글자를 지지라고 합니다. 연주의 지지는 연지로 여기서는 묘목이 되갰네요. 월주의 지지는 월지, 일주의 지지는 일지, 시주의 지지는 시지라고 부릅니다. 지지는 현실적인 부분을 말합니다. 연주이면 어린시절의 집안 환경, 월지이면 성장기의 환경이나 직업상태, 일지이면 배우자나 가정의 변화와 변동을 나타낸다고 볼 것입니다.
002.일간과 오행의 갯수로 판단하는 사주풀이
작성 현산 · 작성일 2023-02-07 · 댓글 36 · 조회 2,075
002.일간과 오행의 갯수로 판단하는 사주풀이
 일간 오행의 특성
[갑목]
갑목은 소나무, 잣나무 같이 잔가지가 별로 없는 큰 나무를 의미합니다. 갑목은 자아가 강하고, 의욕적이고  긍정적이라 리더쉽이 강합니다. 기가 세다는 소리를 듣기 쉬우며, 자기 주장이 너무 강할 수 있습니다.지지의 인(寅)목과 유사합니다. 갑목은 위보다 아래가 가늘어 한번 넘어지면 일어나기 힘든다고 봅니다.
[을목]
작은 화초처럼 물기를 머금은 새싹같은 여성적인 나무에 속합니다. 화초처럼 얼굴이 예쁜 사람이 많으며, 잘 나서지 않으나 남을 소리 없이 도우려는 성향을 가집니다. 끈기와 인내를 지닌 강한 생명력을 지니며, 생존에 대한 집착을 가지기도 합니다.
을목은 지지의 묘목과 유사하며, 서로 엉키면 행동에 제약이 오므로, 비견도 아주 싫어하게 됩니다.
[병화]
태양같이 화끈하게 타오르는 큰 불의 의미를 지닙니다. 강렬한 불의 기운은 자신감의 표출이며 영웅적 기질을 나타내기도 합니다. 화끈해 입바른 소리를 하는 편이며, 참을 성이 부족하고 섣부른 결단으로 화를 자초하기도 합니다. 지지의 사화와 유사합니다.
[정화]
촛불, 난로불 같이 작은 공간에 빛과 열기를 나타내는 불을 말합니다. 등불같이 작지만 어둠을 밝혀주는 은은하고 끈기 있는 불에 속합니다. 작은 곳을 집중해서 비추므로 감춰지거나 가려진 것을 잘 찾아 냅니다.
자신을 태워 주변을 밝히는 촛불처럼 희생과 봉사정신이 강하고 잔정도 많습니다. 인간적인 면모가 강하나 주변 환경에 영향도 심하게 받는 편입니다. 지지의 오(午)화와 같습니다.
[무토]
태산이나 사막, 황무지 같은 넓은 대지의 흙으로 대륙적인 기질을 가집니다. 무토는 대지라 포용력이 있어 모든 것을 수용하려고 하는 타입입니다. 상대방이 잘못도 관용으로 용서할 줄 아는 아량이 있고, 의견 충돌이 있는 경우는 중재자로서의 역할도 탁월합니다.
이상이 크고 넓어 통이 크다는 평을 듣기 쉽고, 지지의 진(辰)토.술(戌)토와 같습니다.
[기토]
정원이나 전답 등 작은 땅으로 습기를 머금은 비옥한 작은 땅을 표현합니다. 소극적인 성향이 강하고, 방어적 태도를 취하기 쉽습니다. 목표가 부정확해 방황하는 경우도 있을 수 있고, 말이 앞서는 경우도 많습니다. 지지의 축(丑)토.미(未)토와 유사합니다.
[경금]
가공 되지 않은 원석으로, 단단하고 큰 바위나 거대한 쇠붙이를 상징합니다. 원석 상태라 모진 인내와 노력이 없이는 아무런 가치가 없는 상태일 수도 있습니다. 따라서, 스스로 변화하고자 하는 노력이 부족하다면 허송 세월을 보내기 일쑤입니다.
변화를 싫어하며, 강직하나 고집이 강해 타인과 타협하는 과정에서 어려움이 있을 수 있으며, 지지의 신금과 유사합니다.
[신금]
칼, 보석같이 가공된 작은 쇠붙이나 악세서리 등 귀중품을 의미합니다. 귀중한 보석인 만큼 혁신적인 아이디어와 독창적인 잠재력을 나타냅니다. 작고 여려 보이지만, 그 내면은 강하고 예리합니다. 시대를 앞서가는 진취적인 생각과 예상을 뛰어넘는 사고로 사업가적 기질을 나타내기도 합니다. 지지의 유금과 유사합니다.
[임수]
강이나 바다와 같이 크고, 움직이는 물을 상징합니다. 큰 물결이므로 상황에 잘 순응하고 변화에 적응하는 힘이 강합니다. 포용력이 강하고 주변에 대한 배려심이 크지만, 세상사를 자기중심적으로 해석하기도 합니다. 대인 관계에서는 타인과의 교류가 활발하고, 사람을 많이 만나는 일에 잘 적응합니다.
눈치가 빠른 편이며, 순간적인 판단력이나 대처 능력이 탁월하며, 지지의 해(亥)수와 유사합니다.
[계수]
이슬이나 시내물 같은 작은 물을 말합니다. 자신을 희생해 타인에게 도움을 주는 타입으로 봉사하거나, 헌신하는 것을 소중히 하는 타입니다. 크게 들어 나지 않는 타입으로 쉽게 잊혀지는 형태라 자기 발전이 약하고, 무사 안일에 빠지기 쉽습니다. 지지의 자(子)수와 유사합니다.
 오행의 상생상극
 오행의 숫자로 보는 적정과 과다, 불급
[목오행]
오행이 적정하면 인자하고 당당해 자신감이 넘치고, 매사 긍정적인 사고와 태도를 가집니다. 적극적이면서도 강한 추진력으로 지도자적 기질을 가진다고 봅니다. 환경에 대한 적응력이 강하고, 다른 사물이나 환경을 적절히 이용하는 지혜도 가지게 되고, 미래지향적인 삶을 살게 됩니다
목오행이 과다하면 주관이 뚜렷하기도 하지만, 고집이 세고 융통성이 부족할 수 밖에 없습니다. 사람을 편애하는 경향이 강해 믿는 사람은 지나치게 믿고 의지하여 판단착오를 일으키기도 하고, 건강상으로는 간장계통 질환과 담계통의 질환이 올 수 있습니다.
사주에 목오행이 없으면 냉정하고 동정심이 부족해 어질지 못하다는 소리를 듣거나, 둔감하다는 소리를 듣게 됩니다. 목오행이 없어도 간장계통 질환과 담계통의 질환이 올 수 있습니다
[화오행]
화오행이 적정하면 개성이 강하고 소신과 원칙이 분명해 열정적입니다. 항시 예의바르고 가부가 명확하며,공명정대하여 자신의 감정을 솔직히 표현하는 타입입니다. 뒤끝은 없으나 바른말을 잘하는 편에 속하고, 봉사정신이 강합니다. 화술이 탁월하고, 타인에 대한 이해와 배려심이 깊다고 봅니다.
화오행이 너무 강하면, 성격이 급하고 감정의 기복이 심해 집니다. 사치를 즐기고, 정신력이 약해 산만하기 쉽습니다. 경솔한 성정으로 인해 일의 마무리가 매끄럽지 못하고 손실만 키우는 경향도 강합니다. 건강상으로는 심장과 소장계통의 질환에 시달리기 쉽습니다.
화오행이 없으면 예의 범절에 대한 의식이 부족하고, 잔재주에는 능하나 결단력이 부족해 집니다. 건강상으로는 심장계통과 혈압관련 질환이 생길 수 있습니다.
[토오행]
토오행이 적정하면 신의를 중시하고 자기감정을 함부로 표출하지 않아, 타인들과의 마찰과 갈등이 적습니다. 소신과 원칙이 분명하여 포용력과 리드쉽이 커 신용있고, 속깊은 사람이란 평을 듣습니다. 안정과 명예를 지향하는 타입으로 편견이 적고, 매사 중립적인 위치를 견지하고자 합니다.
토오행이 너무 강하면 고집과 아집으로 사리판단에 문제가 생깁니다. 신의를 중시해 약속을 잘 지키지만, 주변사람들과 갈등과 불화도 잦습니다. 자기 감정을 잘 나타내지 않으며 게으런 측면도 많습니다. 건강상으로는 비장과 위장 질환에 시달리기 쉽습니다.
토기운이 없으면 다른 사람들을 의심하거나 인색해지게 됩니다. 다른 사람들과 화목하지 못하고, 비밀을 지키기 힘듭니다.
[금오행]
금오행이 적정하면 심성이 곧고 순수하며 의리가 있어, 한번 맺은 인연은 쉽게 변하지 않습니다. 정의와 원칙, 소신이 분명하며 결단력이 강합니다. 강한 정신력으로 단호하고 매정해 보이기도 합니다. 온순하고 부더러운 면모도 많으나, 자기 중심적 성향도 강합니다.
금오행이 너무 강하면 욕심이 지나치고 잔인하며, 용기는 있으나 무모하게 행동합니다. 결벽증 증세를 나타내는 경향이 있고, 스트레스가 심합니다. 타인을 무시하거나 지배하려는 성향도 나타나게 되어 마찰이 심할 수 있습니다.
금기운이 없으면 우유부단한 성격으로 결단성이 모자라 사사건건 시비를 일삼게 됩니다. 금오행이 과다하거나 불급이면, 건강상으로는 폐장과 대장에 이상이 올 수 있습니다.
[수오행]
수오행이 적정하면 포용성과 융통성이 커 속깊은 사람일 수 있습니다. 마음이 넓고 이해심이 깊어, 자신의 감정을 함부로 표출하지 않습니다. 매사 침착하고 여유가 있으며, 자신을 낮추려는 겸손의 미덕도 가집니다. 긍정적 사고와 실천력이 강하고 지혜가 출중합니다.
수오행이 너무 강하면 재능은 많으나, 권모술수와 타인을 모함하는 일도 많게 됩니다. 자만심이 커고 언행이 경솔해 일의 부침과 실패가 따르기 쉽습니다. 색을 밝히는 경향이 강해 바람둥이가 될 가능성도 있고, 건강상으로는 신장과 방광 질환에 시달리기 쉽습니다. 사주에서 수기운이 없으면 지혜롭게 행동하지 못해 우둔하다는 소리를 듣기 쉽습니다.
관련 동영상2
일간과 오행의 갯수로 판단하는 사주풀이
101.사주명리학이란?
작성일 2020-08-09 · 댓글 331 · 조회 7,788
1 사주명리학이란?
사주팔자 즉, 태어난 해와 달, 그리고 날짜와 시간의 간지를 기준으로 사람의 길흉화복을 예측해 보고자 하는 학문을 말합니다.
조선시대의 전문 기술직인 잡과 중에 음양과가 있었다고 합니다. 여기에는 하늘과 땅 그리고 사람을 상징하는 천,지,인으로 분류하며, 천은 천문학을 의미하며, 지는 지리학으로 풍수지리, 인은 명리학으로 사주팔자에 능통한 자들을 뽑는 시험이었다고 합니다.
통상적으로 왕실에서만 유통되는 학문으로 왕자들의 사주팔자를 모두 꿰뚫고 있어 대권의 향배를 가늠할 수 있는 직책이라 역모에 관련되는 경우도 많았다고 합니다. 민간에서는 혼례 때 신랑의 사주팔자를 모두 적어 신부집에 보내는 것을 사주단자라고 불렀습니다.
[사주단자 서식]
사주단자를 받은 신부집에서는 사주단자를 잘 보관하여 혼수와 함께 보내게 되고, 신부는 평생을 잘 간직하며 지냈다고 합니다.
2 명리학의 역사
[이허중명서]
사주명리학은 중국의 춘추 전국시대에 유행하던 음양오행설을 기본으로 탄생한 것으로 봅니다.
당나라 때 이허중이 [이허중명서]라는 운명서적을 만들었고, 이것이 우리나라에 전래되면서 당나라에서 유행하는 사주라 하여 [당사주]로 불려집니다.
[연해자평]
현재 사용하고 있는 명리학은 송나라 시대에 서자평의 이론을 토대로 서대승이 지은 연해자평으로 이루어지며, 자평명리학이라고도 합니다. 그 후 명나라의 유백온이 적천수를 집필하고, 이만영은 삼명통회, 청나라 때는 난강망, 궁통보감, 자평진전 등이 출간되면서 이론적 체계를 완성하게 됩니다.
3 한국의 명리학
우리나라에서는 고려시대에 전파된 것으로 추정하며, 조선시대에는 초기부터 과거시험에 명과학을 두어 인재 등용의 도구로 활용되었습니다. 일제 강점기에는 일제의 억압으로 인해 1865년 고종 2년에 음양과가 폐지되어 명리학이 역사적으로 단절되는 상황이 됩니다.
4 만세력
[조선시대 목판본 만세력]
조선시대 후반기인 1782년 정조 6년에 관상감에서 만세력을 처음으로 출간하게 됩니다. 이 만세력은 국가의 부흥을 위한 수단으로 농사의 절기를 정확히 하기 위한 것으로 사주팔자를 뽑는 기초가 됩니다.
[플러스만세력]
5 명리학 현대사
해방 이후 각각의 역술인들이 각기 학파를 주창하며, 한강의 기적과 더불어 명리학도 커다란 반향을 불러일으키면서 성장하게 됩니다. 서적으로는 사주정설, 사주첩경, 명리요강 등이 있지만, 중국이나 일본의 서적을 재구성한 것에 지나지 못합니다.
최근에는 명리학이 다시 제도권 교육안으로 편입되면서 학사, 석사, 박사과정이 신설되고, 각 대학이나 문화단체에서 평생교육으로 가르치고 있는 실정입니다. 향후는 좀 더 체계적이고 과학에 근접하는 학문으로 자리매김할 것으로 봅니다.
유튜브 동영상 설명자료
102.음양과 오행의 특성
작성일 2020-08-10 · 댓글 202 · 조회 7,566
102.음양과 오행의 특성
1 음과 양
위 그림을 지구라고 가정을 해 봅니다. 태양이 밝게 비치는 쪽은 계절로는 여름이 되고, 하루 중에는 대낮이 됩니다. 그 다음으로 밝지만 조금 덜 강한 빛을 받는 부분은 계절로는 봄이나 가을이 되고, 하루 중에는 아침이나 저녁이 될 것입니다.
이것을 오행으로 따지면 화, 목, 금, 수가 되어 사계절을 나타내고, 하루중에는 밤과 낮이 될 것입니다. 조금 더 자세히 관찰해 보면 뜨거운 태양이 비치는 여름에도 더 뜨거운 쪽이 병화가 되고, 그 다음이 정화가 됩니다. 그 다음이 봄이나 가을에 해당하는 목기운이나 금기운이 됩니다.
목기운에서 더 강한 빛을 받는 쪽이 양목으로 갑목이 되고, 덜 강한 쪽이 음목으로 을목이 됩니다. 마찬가지로 금기운도 경금과 신금으로 음양이 나뉘어지게 됩니다. 다시 말해, 우리가 아는 오행의 음양은 양의 기운이 더 강하면 양화, 아니면 음화가 됩니다.
요약하면, 을목은 음목이고 정화는 음화이지만 근본이 양의 기운이고, 신금은 양금이고 임수는 양수이지만 근본이 음의 기운입니다. 또한, 병화는 양의 기운 가운데에서도 가장 강한 양의 기운이고, 계수는 음의 기운 가운데에서도 가장 음의 기운이 강한 음 중의 음인 기운입니다.
이렇듯, 오행의 음양은 상대적인 개념으로 완전한 양이나 완전한 음은 존재하지 않게 됩니다. 음양의 기운에서 양은 상대적으로 밝고, 강하고 큰 개념으로 나타나게 되고, 음은 어둡고, 부드러우며 약하고 작은 개념으로 나타나게 합니다.
2 오행
삼라만상의 근본인 음양은 목, 화, 토, 금, 수의 5가지 오행으로 나누어지게 됩니다. 물론, 그 5가지 오행도 각기 독립된 기운이 아니라, 상호간에 상대적인 개념으로 보셔야 합니다. 그 5가지 오행은 상호간에 상생작용과 상극작용을 하면서 우주의 균형을 이룬다고 보는 것입니다.
[오행의 상생과 상극작용]
먼저 초록색 화살표부터 살펴봅니다.
목은 화를 생하고 (나무는 자신을 태워 불을 살립니다.)
화는 토를 생하며 (불은 땅에 온기와 거름을 제공합니다.)
토는 금을 생하고 (땅에서 쇠가 생산 됩니다.)
금은 수를 생하며 (쇠는 물에 영양을 공급합니다.)
수는 목을 생합니다 (물은 나무에 물을 공급하게 됩니다.)
이번에는 상극작용을 알아봅니다.
목은 토를 극하고 (나무는 땅의 양분을 빼앗아 땅을 황폐하게 합니다.)
토는 수를 극하며 (흙은 물의 길을 막고, 물을 오염시킵니다.)
수는 화를 극하며 (물은 불을 꺼트리게 됩니다.)
화는 금을 극하고 (불은 쇠를 녹여 없앱니다.)
금은 목을 극합니다.(쇠는 나무를 잘라 죽게 만듭니다.)
참고로 여기서 생한다는 것은 자신을 희생하여 상대를 위해 도움을 주는 것을 말하고,
극한다는 것은 상대가 가진 것을 빼앗아 자기 것으로 취한다는 것과 유사하게 볼 수 있습니다.
[지지의 작용]
천간이 오행의 작용을 하는 데 비해 지지는 사계절의 운동을 합니다.
천간의 오행 운동을 지지와 대비 시키면 아래 도표와 같습니다.
천간의 오행은 지지의 오행으로 각각 대비시킬 수 있게 됩니다.
천간 갑목은 지지의 인목, 을목은 묘목에 비유할 수 있습니다.
천간 병화는 지지의 사화, 정화는 오화에 대비됩니다.
천간 경금은 지지의 신금, 신금은 지지의 유금에 대비되고,
천간 임수는 지지의 해수, 게수는 지지의 자수에 부응합니다.
또한, 천간의 무토는 지지의 진토, 술토와 유사하고, 기토는 미토, 축토에 비유됩니다.
지지는 땅의 기운이라 4계절 운동을 하게 되어, 목은 봄, 화는 여름, 금은 가을, 수는 겨울이 됩니다.
물론, 토의 기운인 진, 미, 술, 축은 각 계절의 환절기 역할을 합니다.
[학습요점]
천간의 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계의 10자와
지지인 자, 축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술, 해의 12자는 순서대로 반드시 외우셔야 합니다.
상생작용
목생화, 화생토, 토생금, 금생수, 수생목
상극작용
목극토, 토극수, 수극화, 화극금, 금극목
상생작용과 상극작용도 알아 두셔야 합니다.
103.오행의 의미와 특성
작성일 2020-08-11 · 댓글 134 · 조회 6,050
103.오행의 의미와 특성
1 오행
사주명리학에서 우주만물은 오행이라는 5가지의 기운의 상생과 상극작용에 의해 생성되고 소멸된다고 봅니다. 그 5가지 기운은 목, 화, 토, 금, 수가 됩니다. 여기서 오행의 행(行)은 운행을 말하는 것으로 상생과 상극작용을 말합니다.
2 오행의 특성
① 목
목오행은 나무나 풀로 비유되며, 오행 중에 유일한 생명체이기도 합니다. 위로 솟으며 자라나는 성격을 지녀, 위로 솟아오르거나 성장하는 생명체는 모두 목으로 보기도 합니다. 시작을 나타내게 되어 인생에서는 유년기나 새로운 출발을 의미하기도 합니다. 생명체의 특성상 미래지향적이지만, 환경의 영향을 많이 받을 수 있습니다.
색상으로는 청색,
계절로는 봄,
방향은 동쪽을 나타냅니다.
오상으로는 어짐을 나타내는 인(仁)을 사용하며, 서울의 사대문 중 동대문을 흥인지문이라 합니다.
② 화
화오행은 불로 비유되며, 빛을 발산하거나 뜨거운 열기를 발산하며, 팽창하거나 폭발하는 성질을 가집니다. 인생으로는 청년기에 해당하고, 밝은 빛의 특성상 사리분별이 정확하고, 정의감이 있다고 봅니다. 화끈하지만, 불의 특성상 끈기가 부족한 면모도 보입니다.
색상으로는 적색,
계절로는 여름,
방향은 남쪽을 나타냅니다.
오상으로는 예의범절을 나타내는 예(禮)를 사용하며, 서울 남대문을 숭례문이라고 합니다.
③ 토
토오행은 흙이나 대지로 비유되고, 동식물은 물론 세상의 모든 물체를 포용하며 감싸안는 희생정신을 나타내기도 합니다. 토오행은 모나지 않고 편중되지 않아 중립적인 위치를 견지하며, 인생에서는 사춘기나 갱년기 등 전환점을 의미합니다.
색상으로는 황색,
계절로는 환절기,
방향으로는 중앙을 나타냅니다.
오상으로는 믿음을 나타내는 신(信)을 사용하며, 사대문 중앙에 보신각 종을 두고 있습니다.
④ 금
금오행은 돌이나 쇠를 나타내며, 단단하고 차고 강한 의미를 가집니다. 인생에서는 중후하고 무게감 있는 시기인 장년기에 해당하고, 처신이 경솔하지 않습니다.
색상으로는 흰색,
계절로는 가을,
방향으로는 서쪽을 나타냅니다.
오상으로는 의리를 나타내는 의(義)를 사용하며, 서울의 서대문을 돈의문이라고 합니다.
⑤ 수
수오행은 물로 비유되며, 유연하고 위에서 아래로 흐르는 겸손의 미덕을 지닙니다. 또한 수 기운은 결실이나 열매를 나타내는 경우도 있어 모든 기운을 압축시키고, 새 생명을 잉태시키는 기운도 나타납니다. 수오행은 인생으로는 노년기에 해당하고, 유연하고 융통성이 있으며 지헤가 뛰어나다고 봅니다.
색상으로는 검정색,
계절로는 겨울,
방향으로는 북쪽을 나타냅니다.
오상으로는 지혜를 나타내는 지(智)를 사용하며, 서울의 북대문은 숙지문이 됩니다.
3 오행의 분류조견표
일상적인 부분을 오행으로 분류하면 위와 같습니다.
참고로 어떤 차이가 있는지 정도를 살펴보시기 바랍니다.
104.오행의 상생작용과 상극작용
작성일 2020-08-12 · 댓글 139 · 조회 5,912
104.오행의 상생작용과 상극작용
1 상생작용
오행의 작용은 목, 화, 토, 금, 수의 5가지 오행이 서로에게 영향을 주거나 받는 기운을 가지는 것을 말합니다. 상생작용은 서로간에 도움이 되는 관계를 말합니다.
나무는 자신을 희생하여 땔감이 되어 불기운을 살립니다. 반대로, 불기운은 자신을 태워 온기 열기를 발산해 나무가 얼어죽지 않고 생명을 유지하게 합니다. 이런 작용을 상생이라 합니다. 특정 오행이 일방적으로 희생하거나 도움을 받는 것이 아니라 서로간에 도움이 되는 것이 상생입니다.
이런 역할은 단순히 특정한 두 오행 상호간에만 존재하는 것이 아니라, 전체적인 오행들간에도 유기적으로 도움을 주고받는 관계가 됩니다.
물은 영양과 수분을 공급하여 나무를 자라게 하고, 나무는 자신을 희생하여 불기운이 꺼지지 않게 도움을 줍니다. 불은 자신을 태워 땅을 비옥하게 하고 온기와 열기를 제공합니다. 아울러, 땅은 단단한 금속을 만들어 내고, 그 속에서 생긴 물기운이 다시 나무를 키워 나가는 것입니다.
이렇듯 전체적인 상생관계가 우주와 세상을 지속적으로 유지시켜주는 역할을 하게 됩니다.
상생작용은 아래와 같이 이루어집니다.
목생화
화생토
토생금
금생수
수생목 => 목생화
2 상극작용
상극작용은 상대가 되는 오행의 기운을 극제하여 균형을 이루는 역할을 말합니다. 나무는 흙이 지나치게 많아져 산사태가 나지 못하게 흙기운을 적절히 제어합니다. 흙은 제방이 되어 물기운이 범람하는 것을 막습니다.
아울러 수기운은 불기운이 너무 강하지 않게 제어하고, 불기운은 쇠가 너무 많아지는 것을 막아줍니다. 마찬가지로 쇠기운인 금오행은 나무가 지나치게 무성해지지 않도록 적절히 잘라주어 큰 목재가 될 수 있도록 도와 줍니다. 상생작용이나 상극작용 모두 세상을 유지하는 데는 꼭 필요한 운동일 수 있습니다.
상극작용은 아래와 같이 요약됩니다.
목극토
토극수
수극화
화극금
금극목 => 목극토
3 상생과 상극의 균형
상생과 상극작용이 균형을 이루어야 세상이 원할합니다.
아래의 경우는 생조하는 기운이 너무 많을 때 생기는 부작용입니다.
이 경우를 십성에 비유하면 인성이 과다할 때 생기는 폐해가 될 것입니다.
수다부목:
물이 너무 많으면 나무를 살리는 것이 아니라 나무가 뿌리째 뽑혀 떠내려갑니다.
목다화식
나무가 너무 크고 강하면, 불이 이기지 못해 꺼지게 됩니다.
화다토초
불기운이 너무 강하면 땅을 비옥하게 하는 것이 아니라, 타버린 사막이 됩니다.
토다매금
흙이 너무 많으면 쇠는 흙속에 묻혀 아무런 역할도 하지 못합니다.
금다수탁
쇠가 너무 많으면 물이 오히려 탁해집니다.
4 오행의 작용과 명리학
오행의 상생과 상극작용을 사람들간의 육친관계에 대입하여 특정 오행의 상생과 상극작용, 과다와 과소의 상태를 알아보는 것이 십성론이 됩니다. 이렇듯, 오행의 상호작용에 의한 십성을 사주팔자에 대입하여 인간의 길흉화복을 알아보는 학문이 사주명리학입니다.
105.사주팔자의 천간과 지지
작성일 2020-08-13 · 댓글 132 · 조회 8,066
105.사주팔자의 천간과 지지
1 천간
천간은 하늘의 기운으로 목, 화, 토, 금, 수의 5가지의 오행으로 표시합니다. 각 오행은 다시 음과 양으로 나뉘어 10천간이 됩니다.
목오행은 양목인 갑목과 음목인 을목으로,
화오행은 양화인 병화와 음화인 정화,
토오행은 양토인 무토와 음토인 기토,
금오행은 양금인 경금과 음금인 신금,
수오행은 양수인 임수와 음수인 계수로 나뉘어집니다.
1.갑목
갑목은 양목으로 큰 나무로 비유됩니다.
우두머리 기질이 강하고, 타인의 간섭이나 통제는 꺼리게 됩니다.
시작을 나타내며, 자신감이 넘치고, 언제나 자신이 최고라는 자부심이 있습니다.
적극적이고 강인한 행동력을 나타내 지도자로서의 자질이 돋보입니다.
2.을목
을목은 음목으로 화초나 잔디, 넝쿨 등으로 비유됩니다.
착근력이 뛰어나 포기나 좌절하는 경향이 적고, 환경에 대한 적응 능력이 탁월합니다.
다른 물체를 이용해 자신의 목적을 달성하려는 성향도 지닙니다.
음목의 특성상 현실적 실질적 생활태도를 가집니다.
3.병화
병화는 양화로 빛과 열을 발산하는 태양에 비유됩니다.
실제 손으로 만질 수 없는 기적 의미가 강해 주변 환경의 영향을 덜 받는다고 봅니다.
열정적이며, 소신과 원칙이 분명한 타입으로 예의가 바릅니다.
모든 일에서 긍정적이고 적극적이며 가부가 명확합니다.
화끈하고 바른 말을 잘해 눈총을 받기도 하지만, 뒤끝은 없는 편입니다.
4.정화
정화는 음화로 촛불이나 난롯불 등 인공적인 색채가 강한 불입니다.
온화하고 인정이 많아 모성애적 본능도 나타냅니다.
다른 사람을 이해하고 배려하려는 봉사 정신도 뛰어납니다.
음화의 특성상 현실적이고 실리적인 면모도 강합니다.
5.무토
무토는 양토로 태산이나 사막 등에 비유됩니다.
감정의 기복이 적고 중후하여 신의를 중시합니다.
경솔하게 행동하지 않아 속이 깊은 사람으로 평가받게 됩니다.
또한, 소신이 분명하여 리더쉽이 강하고 포용력도 대단합니다.
6.기토
기토는 음토로 화단이나 전답 등 나무가 생육하기에 쫗은 땅을 의미합니다.
기토는 자기 중심이 강하고 고지식하나, 전통과 신의를 중요시 합니다.
기토는 자신의 명예를 중시하며, 감정을 쉽게 드러내지 않는 속 깊은 사람일 수도 있습니다.
기토는 매사 중립적인 사고로 보수적 성향이 강합니다.
7.경금
경금은 양금으로 무쇠나 바위 등 가공, 제련되지 않은 원석에 비유됩니다.
경금은 심성이 곧고, 순수하며, 원칙과 소신, 결단력이 있다고 봅니다.
정의를 따르며 의지가 곧고, 한번 맺은 인연은 쉽게 변치 않습니다.
경우에 따라서는 의리를 신조로 내세우기도 합니다.
8.신금
신금은 음금으로 제련,가공된 보석이나 연장을 의미합니다.
신금은 정신력이 강해 자신의 감정을 쉽게 나타내지 않아 때로는 냉정해 보이기도 합니다.
그러나, 근본이 음의 성향이라 온순하고 부드러운 면을 지닙니다.
신금은 보석이나 유용한 도구라 자신의 가치를 인정받고 싶어하는 경향이 강합니다.
자기중심적 성향이 강하고 섬세하고 깨끗하여, 신금일간인 경우 미인이 많다고도 합니다.
9.임수
임수는 양수로 강이나 하천 등 큰 물을 의미합니다.
임수는 흙으로 제방을 쌓거나 물길을 만들어, 생활용수로 사용되어야 합니다.
임수 일간은 포용성과 융통성이 대단하고, 속 깊은 사람으로 알 수 있습니다.
마음이 넓고 이해심이 많은 사람으로 침착하고 여유가 있으며, 자신의 감정을 잘 드러내지 않습니다.
임수는 긍정적 사고를 가지고, 유연하고 지혜로우며, 자신을 낮추는 겸손함도 보입니다.
10.계수
계수는 음수로 시냇물이나 이슬비 안개 등을 의미합니다.
맑고 깨끗하며 속이 들여다 보이는 물이라 거짓이 없습니다.
계수는 마음이 여리고 순종적인 면모가 강해, 다른 사람의 보호본능을 자극하기도 합니다.
온순하고 총명하며, 혼탁한 물인 임수를 가까이 하지 않으려는 경향도 생깁니다.
2 지지
지지는 땅의 기운으로 4계절 운동을 하게 됩니다. 따라서 지지는 목, 화, 금, 수로 계절을 표시하고, 토로 각 계절의 환절기를 나타냅니다.
애당초 주나라는 동지인 자월을 1월로 한 해가 시작되었으나, 한나라의 한무제가 지금의 입춘 중심인 인월을 한 해의 시작으로 바꾼 것이 지금까지 이어지고 있습니다. 지금도 대만 등지에서는 동지가 기준인 자월을 한 해의 시작인 1월로 본다고도 합니다.
이로 인해 지지가 자수로부터 시작하는 경우와 인목으로부터 시작하는 두 가지가 생겨 약간은 혼선이 되기도 합니다. 여기서는 현재 통용되고 있는 인목을 출발점으로 하여 지지 12자를 살펴봅니다.
위 그림처럼
봄 : 인월, 묘월, 진월
여름 : 사월, 오월, 미월
가을 : 신월, 유월, 술월
겨울 : 해월, 자월, 축월이 됩니다.
지지는 지지 속에 지장간이라는 별도의 기운이 내포되어 순수한 오행의 의미를 가지지는 앟습니다만, 우선은 천간에 준해서 이해하시면 편합니다.
봄에 해당하는 지지의 인목과 묘목은 천간의 갑목, 을목과 유사합니다.
여름에 해당하는 지지의 사화와 오화는 천간의 병화와 정화에 대비되고,
가을에 해당하는 지지의 신금과 유금은 천간의 경금, 신금과 유사하며,
겨울에 해당하는 해수, 자수는 천간의 임수와 계수와 유사합니다.
봄의 환절기에 해당하는 진토와 가을의 환절기인 술토는 천간의 무토,
여름의 환절기인 미토와 겨울의 환절기인 축토는 천간의 기토와 대비됩니다.
위 설명 부분을 도표로 정리하면 위 그림과 같습니다.
106.천간의 합과 충
작성일 2020-08-14 · 댓글 168 · 조회 15,162
106.천간의 합과 충
천간은 하늘의 기운이라 현실적인 면보다는, 다소 정신적인 부분에서 그 작용이 나타납니다. 천간이 합이 되면 다정다감하고 유대감이 좋은 반면, 천간이 충이 되면 정신적인 스트레스와 갈등에 시달리게 됩니다.
1 천간합
천간의 합은 육합이라 하여 자신과 6번째 거리에 있는 오행과 합을 하게 되고, 음간과 양간의 합이라 부부지합이라고도 합니다. 참고로, 천간의 합은 같은 양권이나 음권간 오행이 합이 됩니다.
천간합 :
합은 다정다감하면서 밝고 명랑해 누구에게나 좋은 감정을 줄 수 있습니다. 명식 중에 천간의 합이 있으면 타인을 배려하는 마음도 크고, 사교적이라고 봅니다. 그러나, 합이 너무 많으면, 다정함이 지나쳐 이성간에 문제를 일으키기 쉽다고도 봅니다.
아래에는 천간의 각 합에 대해 좀 더 세부적으로 기술해 두었으나, 천간합의 성격은 이 정도로 이해하시면 됩니다.
甲己合土 갑기합토 : 중정지합
가장 바람직한 합으로 마음이 넓고, 타인과 마찰이나 갈등 없이 바른 길을 간다고 봅니다.
갑은 양목이며 기는 음토가 됩니다.
육친관계는 갑목 입장에서 기토는 정재(아내)가 되고, 기토 입장에서 갑목은 정관으로 남편이 됩니다.
乙庚合金 을경합금 : 인의지합
어질고 의리가 있으며 강직하여 다정다감하면서도 결단력이 있다고 봅니다.
경금은 양금이며 을목은 음목이 됩니다.
육친관계는 경금 입장에서 을목은 정재(아내)가 되고, 을목 입장에서 경금은 정관으로 남편이 됩니다.
즉, 상호 극하는 관계이면서 음과 양이 합을 이뤄 새로운 기운을 생성한다 할 것입니다.
丙辛合水 병신합수 : 위엄지합
권위가 있고 엄격하며 힘으로 굴복시켜 합을 이룬 것으로, 불협화음이나 부적절함이 포함됩니다.
병신합이면 때에 따라 삼각관계나 근심거리가 생길 수 있으니, 상대방의 입장에서 마음을 써주는 아량이 필요합니다. 병화의 강한 힘이 신금을 녹이는 형상으로 신금이 물로 바뀌는 형태가 됩니다.
丁壬合木 정임합목 : 음란지합(淫亂之合)
어진 성품이지만 감정에 치우치기 쉽다고 합니다.
바람 앞의 등불과 같이 아슬아슬한 연애를 이어가는 형국이 됩니다. 같은 취미나 활동을 하는 집단 속에서 합의 기운을 키운다고 봅니다. 온전히 이어나가기 힘든 합으로 주변의 보이지 않는 난관이 있을 수 있습니다.
戊癸合火 무계합화 : 무정지합
정이 없고 무정하다고 봅니다. 합을 이루나 편차가 커 어려운 만남이 되고, 종교계와 인연이 닿을 수도 있습니다. 주변과 조화롭지 못해 심적으로도 부담이 되는 어려움이 있습니다.
2 천간충
천간의 충은 7충이라 하여 자신과 7번째 있는 오행과 충을 이루게 되고, 양간은 양간과, 음간은 음간과 충을 이루게 됩니다. 충의 경우는 서로 권역이 다른 오행끼리 이루어지는 것으로 양권은 음권과, 음권의 천간은 양권의 천간과 충을 이룹니다.
천간충은 근묘화실론에 의해 해석하시면 됩니다.
연간과 월간의 충이면 조부와 부모의 갈등이라, 부모를 따라 유년기에 타향을 전전하기 쉽습니다.
월간과 일간이 충이면 부모와 뜻이 잘 맞지 않아, 갈등이 커지거나 집을 나갈 수도 있습니다.
일간과 시간이 충이면 역시 자식과의 문제로 해석하시면 됩니다.
甲庚沖 갑경충 :
큰 나무와 도끼가 부딪히면, 나무도 도끼도 모두 상한다고 보는 것입니다.
양목과 양금의 충돌이지만, 정작 피해는 나무가 더 크게 됩니다.
乙辛沖 을신충 :
작은 풀을 가위로 자르면 풀도 다치지만, 가위도 상하게 됩니다.
음목과 음금의 충돌이 되지만, 더 큰 피해를 입는 쪽은 을목이 됩니다.
丙壬沖 병임충 :
큰물과 큰불이 부딪치면 불은 꺼지고 물은 마르게 됩니다.
양화와 양수의 충돌이 되지만, 물보다는 불이 더 큰 피해를 당하게 됩니다.
丁癸沖 정계충 :
작은 불과 작은 물이 만나면 물도 불도 상한다고 봅니다.
음화와 음수의 충돌이지만, 작은 물이라도 불이 더 큰 피해를 받게 됩니다.
천간충
107.지지의 합 - 삼합, 방합, 육합
작성일 2020-08-16 · 댓글 109 · 조회 11,175
107.지지의 합 - 삼합, 방합, 육합
지지는 땅의 기운이라 사계절 운동을 기본으로 합니다. 각 계절간의 여러 기운이 모여 삼합, 방합, 육합을 이루게 됩니다.
1 삼합
삼합은 기운이 시작되는 생지와 중심이 되는 왕지, 소멸되는 시기인 고지가 모여 이루는 합이 됩니다. 3가지 기운이 한 자리에 모이게 되면 중심되는 기운으로 변하게 됩니다. 삼합은 중심되는 기운을 이루기 위한 목적을 가진 것으로 보기도 하며, 사회합이라고도 합니다.
1.해묘미 목국
목 기운은 겨울이 시작되기 전인 해월(10월)에 땅속의 물을 저장하여 봄을 기다리고, 묘월(2월)에 싹을 틔우며 가을이 시작되기 전인 미월(6월)에 봄의 기운을 마감합니다.
해묘미 목국은 3개의 지지가 합해 목오행으로 변합니다.
2.인오술 화국
화의 기운은 인월(음력 1월)에 시작하여 오월(5월)에 정점을 이루고, 술월(9월)에 여름의 기운이 사라진다고 봅니다.
인오술 화국은 모두 화오행으로 변하게 됩니다.
3.사유축 금국
금(가을)의 기운은 사월(4월)에 시작하여 유월(8월)에 가장 왕하며, 축월(12월)에 그 기운이 사라진다고 봅니다.
사유축 삼합은 금기운으로 변하게 됩니다.
4.신자진 수국
수(겨울)의 기운은 신월(7월)에 시작하여 자월(11월)에 가장 왕성하며, 진월(3월)에 그 기운이 사라집니다.
신자진 삼합은 모든 오행이 수의 기운을 가집니다.
[반합]
삼합의 3자가 모두 갖추어지지 않더라도 중심자가 포함된 2자가 있으면, 해당 삼합의 반합으로 봅니다. 반합은 3자가 다 갖추어진 삼합보다는 당연히 영향력이 부족합니다.
이 경우 대운이나 세운에서 부족한 글자가 들어오면 삼합이 완성됩니다. 부족한 글자가 대운에서 들어오면 10년 동안은 삼합이 되고, 세운에서 들어오면 1년 동안 삼합이 됩니다.
참고로 삼합의 3글자 중 2글자가 갖추어지더라도, 중심글자가 빠진 경우는 삼합의 반합이 되지 않습니다.
2 방합
방합이란 4계절의 12개 지지 중 봄, 여름, 가을, 겨울에 따라 계절별로 3개의 오행이 함께 오는 경우를 말하며, 중심되는 기운으로 변화합니다. 같은 기운끼리의 합이라 계절합 또는 가족합이라고도 합니다.
1.인묘진 목국 - 봄
봄의 계절인 인월, 묘월, 진월의 3가지 기운이 모여 목국을 이룹니다.(중심자는 묘목)
2.사오미 화국 - 여름
여름을 나타내는 사월, 오월, 미월의 3가지 기운이 모여 화국을 이룹니다.(중심자는 오화)
3.신유술 금국 - 가을
가을의 계절인 신월, 유월, 술월의 3가지 기운이 모여 금국을 이룹니다.(중심자는 유금)
4.해자축 수국 - 겨울
겨울을 나타내는 해수와 자수, 축토의 3가지 기운이 모여 수국을 이룹니다.(중심기운은 자수)
[반합]
방합의 3글자 중 2글자가 갖추어지더라도, 방합은 반합을 인정하지 않습니다.
3 육합
1.자축합 토
자수와 축토가 합하여 토오행을 생성합니다.
자축합은 원국의 상황에 따라 토오행보다는 수오행으로 변하는 경우도 있을 수 있습니다.
2.인해합 목
인목과 해수가 합하여 목기운을 생성합니다.
3.묘술합 화
묘목과 술토가 합하여 화오행을 생성합니다.
4.진유합 금
진토와 유금이  합하여 금오행을 생성합니다.
5.사신합 수
사화와 신금이 합하여 수오행을 생성합니다.
6.오미합 무화
오와 미가 합을 하지만, 새로운 기운을 생성하지는 않습니다.
[참고]
일지와 월지가 육합이면 부부 사이가 좋습니다.
년지와 월지가 육합이면 부모와 연이 좋고 가업을 잇게 됩니다.
년지 일지가 육합이면 아내와 시어머니 사이가 좋습니다.
시지와 일지가 육합이면 노후가 안락하고 자식과도 사이가 좋습니다.
108.지지충,원진 - 지지의 충과 원진
작성일 2020-08-17 · 댓글 88 · 조회 8,977
108.지지충,원진 - 지지의 충과 원진
1 지지충
1 지지충의 특성
지지충은 지충이라고 부르기도 하고, 7번째의 지지와의 충이라 7충이라고도 합니다.
지지충은 이웃하는 지지간에만 충의 작용이 발생합니다.
지지가 충이 되면, 현실적이면서도 실질적인 문제가 대두됩니다.
사주 원국에서 충이 생기면, 해당 궁위의 십성과 더불어 가정적, 직업적인 문제가 생기기 쉽습니다.
2 지지충의 종류
1.생지충
인신충 - 인신충은 봄의 생지인 인목과 가을의 생지인 신금이 충하는 경우입니다.
사해충 - 여름의 생지인 사화와 겨울의 생지인 해수가 충하는 경우가 됩니다.
인신충과 사해충은 생지충, 또는 역마충이라고 합니다.
역마기운이 강하다 보니 주거나 직장의 이동 변동이 잦습니다.
교통사고 등, 이동으로 인한 사고수에 노출되기 쉽습니다.
직업적으로 무역이나 운수업, 외교업무, 영업활동 등에서 크게 성공할 수도 있습니다.
2.왕지충
자오충 - 겨울의 중심기운인 자수와 여름의 중심기운인 오화가 충하는 경우입니다.
묘유충 - 봄의 중심기운인 묘목과 가을의 중심 기운인 유금이 충하는 경우입니다.
자오충과 묘유충은 왕지충 또는 도화충이라고도 합니다.
도화충은 주색이나 이성문제, 도박, 유흥 등으로 생활이 불안정할 수 있습니다.
직업적으로는 인기를 기반으로 하는 정치인이나 연예계 또는 영업직 등에서 크게 성공할 수도 있습니다.
3.고지충
진술축 - 봄의 고지인 진토와 가을의 고지인 술토가 충하는 경우입니다.
축미충 - 겨울과 여름의 고지가 충하는 경우입니다.
진술충이나 축미충은 고지충 또는 화개충이라고도 합니다.
화개충은 예술적 재능이 있으나 그 재능을 마음껏 발휘하기 힘든 경우도 생깁니다.
3 충의 기본적 해석
연지와 월지의 충
조모와 모친이 생활 방식 등으로 갈등하거나 마찰이 심하다고 봅니다.
사주 당사자의 경우는 어린 시절 친구들과 충돌이 심했다고 봅니다.
월지와 일지의 충
배우자와 모친이 생활 방식이 다르거나 못마땅히 여겨 갈등이 심합니다.
사주 당사자의 중년기에 주거나 직업이 안정되지 못하다고 해석합니다.
일지와 시지의 충
배우자와 자녀 사이에 생활 방식이 맞지 않아 갈등이 심합니다.
사주 당사자의 경우 노년기에 자녀와 함께 생활하기 힘들고, 가정적으로 불화할 수 있다고 봅니다.
[일지 충]
월지와 일지 충 :  주로 남편이 갈등의 원인이 됩니다.
시지와 일지 충 :  주로 아내가 갈등의 원인이 됩니다.
일지가 금오행, 수오행, 진토, 축토이면 내충으로, 갈등과 불화의 원인이 명주 자신에게 있습니다.
일지가 목오행, 화오행이거나 술토, 미토이면 외충으로, 갈등의 요인이 상대방에게 있습니다.
2 원진살
원진살은 까닭 없이 미워하는 경향과 집착하는 경향으로 궁합에서는 대단히 꺼리는 살입니다.
원진살이 있는 사람간에는 결혼은 물론 동업도 피한다고 봅니다.
1 자미원진
쥐는 양의 뿔을 싫어하며, 양은 쥐의 꼬리를 깨끗하지 않다고 싫어한다고 합니다.
자미 원진의 경우 남녀간에 헤어지기 쉽고, 자식과 인연이 약하다고 합니다.
육친덕이 부족하며 남자는 신장이 약하고, 여자는 자궁 이상이 오기 쉽다고 봅니다.
2 축오원진
소는 말이 노는 것을 싫어 하고, 말은 소가 누워 자는 것을 싫어합니다.
부부간에 이별수가 있으며, 자식과 인연이 박하다고 봅니다.
서로간에 불평불만이 많고, 트러블과 갈등으로 불화하기 쉽다고 봅니다.
3 인유원진
범은 닭의 울음소리에 산으로 돌아가야 하기에 싫어하고, 닭은 호랑이의 수염을 시기한다고 합니다.
부부간에 이별수가 있으며 잔병치레와 불구자가 될 수 있다고 봅니다.
서로간에 불평불만이 많고, 무례하다고도 봅니다.
4 묘신원진
토끼는 원숭이의 빨간 엉덩이를 싫어하고, 원숭이는 토끼의 빨간 눈을 싫어한다고 합니다.
부부간에 이별수가 있으며, 금전관계에 구두쇠가 아니면 낭비가가 되기 쉽습니다.
상대방에게 아픈 말을 골라 하는 습성이 생깁니다.
5 진해원진
용은 되지의 검은 입을 싫어하고, 돼지는 용이 여의주를 물고 있는 것을 시기한다고 합니다.
자식과 인연이 박하며, 잘난 척 하기를 즐긴다고 합니다.
잔소리가 심하고, 같은 말을 되풀이하는 타입으로 상대를 질리게 합니다.
6 사술원진
뱀은 개의 짓는 소리에 놀라고, 개는 뱀의 혀놀림을 싫어합니다.
부부간에 이별수가 있으며, 자식과도 인연이 박해 고독한 인생이 되기 쉽습니다.
집착이 심하고, 감정의 기복도 크다고 봅니다.
관련동영상-손가락으로 외우는 지지충, 천간충,원진살
109.지장간의 의미와 구성원리 및 암기법
작성일 2020-08-17 · 댓글 115 · 조회 7,726
109.지장간의 의미와 구성원리 및 암기법
1 천간과 지지
[천간]
천간은 양의 기운으로 하늘의 기운이라고도 합니다.
밖으로 드러나 감출 수 없는 기운이기도 합니다.
[지지]
지지는 땅의 기운이라 사계절 운동을 합니다.
각 계절은 3달로 이루어지고, 12개월로 나누어집니다.
각 달에 해당하는 지지는 땅의 기운이라, 감추어진 여러 가지 기운이 있습니다.
그 땅속에 감추어진 천간의 기운을 지장간이라고 합니다.
2 지장간의 의미
지지의 각 글자에는 여기, 중기, 정기의 글자들이 있습니다.
[여기]
지난 달의 남은 기운을 말합니다.
극장에서 영화를 보고 난 다음에도 어느 순간까지는 그 분위기가 느껴집니다.
이렇듯 일상으로 돌아가기 전에 이전의 분위기가 남아 있는 것이 여기가 됩니다.
[중기]
여기와 정기 사이를 연결하는 기운을 말합니다.
이 중기는 다음 계절을 잉태하는 시기이기도 합니다.
[정기]
지난달의 기운을 모두 들어내고, 이 달의 본래 기운을 가지는 시기를 말합니다.
3 천간과 지지, 지장간 조견표
봄 - 인, 묘, 진
여름 - 사, 오, 미
가을 - 신, 유, 술
겨울 - 해, 자, 축
4 지장간의 구성
아래는 지장간이 어떤 요소로 구성이 되는지를 살펴봅니다.
위 그림에서 제일 윗줄은 천간입니다.
2번째 줄은 천간과 대비되는 지지를 음력의 월 순으로 배치한 것입니다.
3번째 줄은 각 달을 숫자로 표시한 것이고,
그 다음의 청색 계열의 3자가 지장간입니다.
지장간의 첫 번째가 여기, 가운데 글자가 중기, 마지막 글자가 그 달의 기운인 정기입니다.
위 그림의 화살표는 그 달의 정기는 대비되는 천간의 오행이 그대로 적용됨을 나타냅니다.
이 부분은 전 달의 남은 기운인 여기를 표시한 것입니다.
전달의 정기가 이 달의 여기로 적용됩니다.
마지막으로 중기입니다.
중기는 각 계절의 시작인 생지와 마무리인 고지에 따라 다르게 적용됩니다.
생지인 경우는 다음 계절의 기운을 태동합니다. 위 그림에서 봄이 시작되는 인월의 중기는 여름의 시작 기운인 병화가 중기가 되고, 여름이 시작되는 사월에는 가을의 시작 기운인 경금이 중기가 됩니다.
고지는 전 계절의 왕지가 적용됩니다.
봄이 끝나는 진월의 중기는 전 계절인 겨울의 중심기운인 계수, 여름이 끝나는 미월의 중기는 봄기운의 중심기운인 을목, 가을이 끝나는 술월에는 여름의 중심기운인 정화, 겨울의 마무리인 축월의 중기는 가을의 중심기운인 신금이 위치합니다.
5 지장간 외우기
寅간은  戊丙장수 한다고  육甲을 한다.  인 - 무병갑.
卯한 것은 甲돌이가  乙순이를 사랑하는 이유이다 :묘 - 갑을.
辰한 맛乙 내려면 癸란과 戊를 섞어라.  진 - 을계무.
巳戊치게 庚희를 좋아하면 丙난다.  사 - 무경병.
午마담이 丙난것은 己丁 사실이다. 오 - 병기정.
未워도 고운丁乙 己대하고 살자.  미 - 정을기.
申나게 戊壬승차하면 庚친다.  신 - 무임경.
酉리하게 庚辛하라. : 유 - 경신.
戌은 辛丁때 戊척 마신다.  술 - 신정무.
亥 저戊는 甲판에서 壬생각 한다.  해 - 무갑임.
子야 ! 壬선생 癸시니?  자 - 임계.
丑선생도 癸辛己요?  축 - 계신기.
브라우저가 비디오 태그를 지원하지 않습니다.
운지법(7) - 지지속 천간기운, 지장간외우기
110.12운성의 적용과 해석 그리고 운지법
작성일 2020-08-18 · 댓글 66 · 조회 8,721
110.12운성의 적용과 해석 그리고 운지법
12운성이란
12운성은 일간이 지지에 대해 느끼는 계절적 감각을 인생의 생로병사에 접목시켜, 길흉화복을 따져보는 것입니다.
[12운성 조견표]
12운성 해석
봄 :
장생
신생아가 세상에 태어나 귀여움과 사랑을 받는 시기로 12운성 가운데 최고의 길성입니다. 총명하고 명랑하며 의욕적이라 발전 가능성이 많은 것을 나타냅니다. 대인관계가 원만하고 예술가적 기질로 성공적인 삶이 된다고 봅니다. 길운이면 환경이 좋고 주변에서 도움을 주는 이가 많게 됩니다.
목욕
갓 태어난 아기를 목욕시키는 과정으로, 직업과 집안이 안정되지 못하고 음란하거나 고민거리가 많아지게 됩니다. 실패나 파산으로 인한 고민과 색정으로 인한 부정에 노출되며, 가정 불화로 파탄에 이를 수도 있습니다. 길운이면 다정다감하고 좋은 이성친구나 배우자를 만나게 됩니다.
관대
의관을 갖추어 활동을 시작하는 시기로 학창시절에 비유됩니다. 노력하고 성실하나 흉성과 동주하면 욕심이 많아 속임수와 계략에 능해져 기회주의자가 될 수도 있습니다. 길운이면 발랄하고 인기가 있어 재물복이 크다고 봅니다.
여름 :
건록
사회를 위해 일하고 가정을 꾸려나가는 시기로 공명정대하며 실천력이 겸비되어 칭송을 받는다고 봅니다. 그러나 자신의 주관이 너무 강해 주변과 불화와 갈등이 많을 수도 있습니다. 길운이면 승진과 출세에 따른 성공의 길로 들어서게 됩니다.
제왕
활동적이면서 운의 절정에 도달하는 시기로 독립심이 강하고 권력과 고집이 클 수 있으며, 도를 지나쳐 일을 그르칠 수도 있음에 유의해야 합니다. 길운이면 부귀영화를 누리며 만사형통한 운세입니다.
쇠
조금씩 기운이 쇠퇴하는 시기로 유순하고 부드러운 성격에 결단력이 약하고, 남을 의심하거나 불안한 정서를 보일 수 있습니다. 결단력을 필요로 하는 직에서 물러남이 중요하며, 내실을 다지고 현실을 유지하는 것으로 만족해야 탈이 없습니다. 자신의 지혜로 인한 이익이 따르게 됩니다.
가을 :
병
몸이 쇠약해지는 시기로 가족과 이별할 수 있습니다. 신경질적인 경향을 나타내고 매사에 어려움이 도사리고 있으니 현실 유지에 만족해야 합니다. 보편적으로 정신적인 부분인 종교나 철학에 심취하기 쉬운 시기가 됩니다.
사
죽음에 임박한 경우로 매사에 소극적이라 찾아온 기회도 놓치기 쉽습니다. 부부 인연은 약하며 잔병치레가 많고 순리에 따르는 성격이 됩니다. 자신의 재능을 발휘하며 아랫사람들로부터 칭송을 받을 수 있는 시기입니다.
묘
무덤을 의미하며, 부부 인연이 약하고 중년 이후 운세가 약합니다. 실리에 밝으나 구두쇠가 되기 쉽습니다. 저축한 재산이 효력을 발휘하는 시기로 현상 유지가 최선입니다.
겨울 :
절
세상과 인연이 끊어진 경우로 극도로 쇠약한 기운입니다. 주거와 직장이 자주 변하고 남의 감언이설에 곤란을 받기도 합니다. 부부간에 불화가 심하고 경제적으로도 불안하며, 호색한의 기질도 나타낼 수 있습니다. 절지에서는 좋은 인연을 만나기도 합니다.
태
모체에서 태기가 생긴 경우로 주관이 약해 남에 의지하려는 경향이 강하고, 잔병치레와 불안한 정서를 보이며, 운기는 쇠퇴한 상태가 됩니다. 그러나, 큰 고비는 지난 시기라 어려움이 줄어들고, 조금씩 서광이 비치는 시기입니다.
양
모체 내에서 성장하는 단계로 부모형제와 인연이 약하며, 리더쉽은 부족한 편입니다. 사교적이고 주색에 빠질 수 있는 상태입니다. 길운이면 부모형제나 주변사람들의 도움이 큽니다.
[12운성의 왕쇠]
왕지 - 장생, 관대, 건록, 제왕 (강함)
평지 - 목욕, 쇠, 양, 병 (중간)
절지 - 사, 묘, 절, 태 (약함)
12운성 외우는 방법
장:생목:욕관:대 건:록 제:왕 쇠    병   사   묘     절    태   양
사주원국에서 12운성을 찾기 위해서는 기본적으로 12운성이 어떤 것인지는 알아야 하고, 12운성 12자를 순서대로 알고 있어야 합니다. 외우는 것은 장생부터 양지까지 첫 글자 하나씩 끊어서 위와 같이 외워 둡니다.
생  욕  관,  록  왕  쇠,  병  사   묘,   절   태   양
[손바닥에 지지 배정하기]
명리학에 조금이라도 관심이 있는 분들은 왼손 손바닥에 지지가 들어 있는 것으로 보시면 좋습니다. 왼손 새끼손가락부터 아랫부분은 해자축(겨울), 집게손가락은 인묘진(봄), 손가락 끝부분은 사오미(여름), 새끼손가락은 신유술(가을) 순으로 새겨져 있다고 생각합니다.
[지지에 천간 배정]
해당 지지마다 대비되는 천간을 배정합니다.
인목 - 갑목,  묘목 - 을목
사화 - 병화,  오화 - 정화
신금 - 경금,  유금 - 신금
해수 - 임수,  자수 - 계수
참고로 각 계절의 환절기에 해당하는 진술축미는 천간을 대입하지 않습니다. 천간이 오행운동을 하는데 비해 지지는 4계절 운동을 하게 되어, 무토와 기토는 사화와 오화가 있는 자리애 병화, 정화와 동주하게 됩니다. 이것을 화토동색이라고도 합니다.
찾고자 하는 일간을 손가락에서 찾아 건록을 대입하고, 찾고자 하는 지지가 나올 때까지 진행합니다.
12운성을 운지법으로 적용할 때 양간이면 순행(시계방향), 음간이면 역행(시계 반대 방향)으로 진행합니다.
12운성 찾아보기 예시
이 그림은 갑목일간의 예제입니다. 만약, 월지가 술토인 경우 월지의 12운성을 찾아봅니다.
1.갑목일간이 있는 자리를 찾아 건록을 대입하고
2.시계 방향으로 진행하면서 술토가 있는 자리까지 12운성을 대입해 나갑니다.
인목 -> 건록,
묘목 -> 제왕
진토 -> 쇠
사화 -> 병
오화 -> 사
미토 -> 묘
신금 -> 절
유금 -> 태
술토 -> 양
결국 갑목일간의 경우 어떤 지지에 술토가 오면 12운성으로 양지가 된다는 것입니다.
이번에는 음간인 을목의 경우입니다. 음간은 역행입니다.
만약, 시지가 해수인 경우를 알아 봅니다. 을목의 뮈치는 묘목과 동일한 자리입니다.
1.을목 위치에 건록을 대입시키고, 시계 반대 방향으로 해수가 있는 자리까지 12운성을 대입합니다.
2.해수의 글자에는 12운성으로 사지가 됩니다.
찾는 지지가 묘목인 경우는 어떨까요?
12운성으로는 바로 을목이 있는 그 자리로, 건록이 됩니다.
이번에는 기토일간의 일지에 유금이 온 경우 12운성이 어떻게 되는지 알아봅니다.
1.기토는 정화와 같은 자리라 지지로 오화가 있는 자리에 건록을 대입합니다.
2,기토는 음간이라 시계 역방향으로 대입해 나갑니다.
3.유금이 있는 자리가 [장생]이 되네요.
참고로 정화일간도 기토일간과 12운성이 동일합니다.
운지법(8) - 손가락으로 외우는 12운성_1, 사주풀이, 운세풀이
운지법(9) - 손가락으로 외우는 12운성_2, 사주풀이, 운세풀이
111.12신살의 해석
작성일 2020-08-21 · 댓글 35 · 조회 2,668
111.12신살의 해석
12신살이란
신살에서 신(神)은 좋은 기운을 말하고, 살(殺)은 흉한 기운을 나타내는 말입니다. 길신과 흉신을 아우르는 각종 신살은 당사주에서 유래한 것이 대부분으로, 무려 200가지가 넘는 것으로 알려지고 있습니다. 최근에는 무속인들이 가장 많이 이용하는 살이기도 합니다.
12신살은 그 많은 신살 중에서 대표적이고 체계적인 것으로, 최근의 사주명리학에서도 대부분 인용하고 있습니다. 사주 해석에서 12신살을 양념으로 이용하면 좀 더 의미를 강조할 수 있는 면이 강하지만, 신살을 기본으로 명리를 해석하시면 곤란합니다.
12신살 조견표
12신살은 연지를 기준으로 각 주의 지지를 비교하여 정하게 됩니다.
12신살 운지법은 아래에 링크된 동영상을 참조하시기 바랍니다.
12신살의 현주소
12신살은 사주풀이에서도 응용되지만, 이사방향이나 두침방향, 택일 등은 물론, 남녀간의 궁합에서도 많이 사용됩니다. 특히, 장사나 사업을 하시는 분들은 반안살 방향이나 천살 방위 등은 매우 중요하게 여기는 기운이기도 합니다.
금고는 반안살 방향에 두어야 돈이 잘 모이고, 출입문은 장성살 방향은 반드시 피해야 한다고 알려집니다. 또한, 천살방위는 조상신들이 출입하는 방향이라 제사를 지내는 방향으로, 부적이나 성경, 불경 등 종교에 관련된 물품은 놓지 않아야 합니다.
또한, 겁살, 재살, 천살 방위는 삼살방위로, 지살, 연살, 월살은 대장군 방위로 이사를 하지 않는 것이 좋다고 알려지는 등 12신살은 현재 일반인들의 삶과 밀접히 연결되어 있다고 봐야 할 것 같습니다.
12신살의 해석
1.겁살
겁살은 역마의 기운을 가지고 있으며, 미래를 계획하고 기다리는 시기입니다. 바깥 활동은 위축되고, 미래를 위한 준비나 각오를 다지는 시기이기도 합니다. 뜻밖의 일이 발생하거나, 추진하던 일이 조정되거나 변화의 기점이 되기도 합니다.
2.재살
수옥살로 어려움을 탈피하려는 노력으로 대단히 머리가 뛰어납니다. 대반전을 위한 에너지를 축척하는 시기입니다. 겁살의 어려움으로부터 벗어나 대반전이 시작되어 숨통이 트이는 시기입니다.
3.천살
활동성에 제약이 따르는 시기로 윗사람을 도와주는 2인자 역할이 어울립니다. 자신의 능력이 인정되는 독자적인 사업이나 일은 불리하여 일에 기복이 많게 됩니다. 자신의 뜻대로 할 수 있는 일이 적고, 윗사람이나 주변 사람들과 동조해야 해결됩니다.
4.지살
새로운 출발을 의미하며 사업을 시작하거나 확장하여 활동무대가 넓어지게 됩니다. 자신의 의지로 변화를 추진하거나 이동하여 새로운 발판을 마련합니다. 지살운에서는 사람을 상대하는 접객성 업무나, 출장 업무가 어울립니다.
5.연살
사교와 눈웃음 짓는 애교의 상징으로 남에게 과시할 수 있는 매력을 말합니다. 치장하고 예쁘게 단장하기를 좋아하여 남의 시선을 집중시키는 능력이 있습니다. 화려함을 추구하는 기질이 강해 유흥, 소비, 지출로 연결되기도 합니다.
6.월살
상속이나 증여 등 타의에 의한 재물운이 생기는 운이 되기도 합니다. 고초살이라고 하며, 우울증, 무기력등이 생기기도 합니다. 고초살이라 씨가 마른다는 고갈을 의미하기도 하여 결혼에서는 불리한 시기입니다.
7.망신살
망신운은 어려움을 해결하고 평가를 기다리는 경우로 시험합격, 승진, 취직 등의 기쁨이 따릅니다. 사회적 활동성이 강화되고 신분 상승과 더불어 안정적 발전을 하는 때입니다. 미혼자는 옷을 벗는 동작으로 결혼이나 바람기를 나타내기도 합니다.
8.장성살
사회적으로 중요하고, 중심적 역할을 하는 시기입니다. 항시 자신이 최고라는 생각에 자기중심적이고 돌출된 행동을 하기 쉽습니다. 자기주장과 밀어붙이는 추진력이 강하나 양보를 모르는 탓에 대인관계에 문제가 생깁니다.
9.반안살
참모직이나 비서직 등 직장생활이 유리합니다. 자신의 능력을 발휘하는 전문가의 반열에 오르고, 실리적인 삶이 됩니다. 높은 자리에 오르거나 자격증 취득하는 등 성과가 돋보입니다. 하지만, 스스로 사업을 시작하거나 리더로는 다소 힘에 부치는 시기입니다.
10.역마살
타의에 의해 먼 곳 출입하는 경우가 많고, 항시 분주합니다. 역마운은 객지로의 출입이 잦고, 활동성으로 인한 피곤이 누적됩니다. 자동차나 선박, 여행 등 출장이 많은 직종이나 직책에 인연이 많습니다. 운에서 역마의 기운이 있을 때는 지방이나 여행 중에 인연이 닿는 사람을 만나기도 합니다.
11.육해살
저승사자로 불리며, 사람의 생명이나 운명에 관련된 일에 종사하기 쉽습니다. 구체적 업종으로는 한의학이나 침술, 역학, 철학 등이 해당됩니다. 사람이 감당하기 힘든 큰 힘이 동작하는 시기로 봅니다. 자신의 의지로 바꿀 수 없는 환경이라 윗사람에 기대어 일하는 것이 바람직합니다.
12.화개살
화개살은 토의 기운이라 감추거나 저장하는 역할이 기본입니다. 기존의 일을 유지하거나 마무리 하는 것이 유리합니다. 종교, 철학, 교육, 문화 등 정적이고 지적인 일에 관심이 많고 능률도 오릅니다. 화개살 운에서는 하는 일이나 직업이 남들에게 내세우고 싶지 않은 것일 수 있습니다.
12신살 운지법 1
12신살 운지법2
112.기타 각종 신살(1) - 길신
작성일 2020-08-22 · 댓글 51 · 조회 3,268
112.기타 각종 신살(1) - 길신
1 천을귀인
천을귀인은 어려움을 길함으로 변화시키는 최고의 길신입니다. 천을귀인이 사주에 있으면 항상 주변에서 도와주는 사람이 생기게 되고, 인덕이 많아 어려움이 생겨도 주변의 도움으로 무난히 해결된다고 봅니다.지혜가 있고 성격이 활달해 다른 사람들의 신뢰와 존경을 받고, 경제적으로도 부유한 삶을 누리게 됩니다.
2 금여성
금여성은 인덕이 있어 많은 사람의 도움을 받게 되는 길성으로, 현명하고 부유한 배우자를 맞을 수 있다고 봅니다. 주중에 금여성이 있으면, 여자는 남편덕이 있고, 남자는 처덕이 있어 일생을 안락하고 편안한 삶을 누리게 됩니다.
두뇌가 명석하여 학문에 조예가 깊고 사회적으로 성공 가능성이 큽니다. 대운이나 세운에서 금여성을 만나면 좋은 인연을 만나 결혼을 하거나, 인덕을 볼 수 있는 시기가 됩니다.
3 월덕귀인
조상의 음덕을 받을 수 있는 길성으로 흉은 감소되고 길한 것은 더욱 길하게 된다고 봅니다. 월덕귀인이 사주에 있으면 물질적으로 풍요롭고, 인복이 많아 좋은 배우자를 만난다고 봅니다. 월덕귀인이 길신과 함께 있으면 복록이 증가하나 흉신과 함께하면 성격이 흉포해지기도 합니다.
4 천의성
천의성은 하늘의 점지를 받은 의술을 타고난 것으로 봅니다. 양일간의 천의성은 의사나 한의사에 인연이 크고, 음일간의 천의성은 약사, 간호사, 침술사 등이 인연이 됩니다. 천의성이 양인과 동주하면 칼을 들고 집도하는 외과의사 등을 선택하는 경우가 많고, 천의성이 괴강살과 동주하면 종교 지도자나 한의사가 되기 쉽다고 봅니다.
5 재고귀인
사주팔자에 재물창고가 있어 재물복을 가지고 태어난 경우로 봅니다. 빈천한 가정에 태어난 경우라도 자수성가로 재물을 쌓아 부유하게 살게 됩니다.
6 천덕귀인
천덕귀인은 하늘의 도움으로 좋은 기운은 더욱 길하게 하고, 나쁜 기운은 흉의를 막아주는 길신입니다. 인덕이 있어 필요한 순간마다 주변의 도움을 받을 수 있다고 봅니다. 천덕귀인이 형, 충, 공망과 동주하면 효력이 없습니다.
남명사주에 천덕귀인이 있으면, 현모양처를 얻고, 단단한 가정을 꾸린다고 봅니다. 여명사주에 천덕귀인이 있으면, 다른 사람들이 부러워할 만한 남편을 얻는다고도 봅니다.
7 학당귀인
문창성과 유사하게 학문에 조예가 깊지만, 제자들의 학문정진에 힘을 쏟는 것이 차이가 있습니다. 학당귀인은 주변에서 해당글자에 도움을 주는지 설하는지를 잘 살펴야 합니다. 주중에 학당귀인이 있어도 설기되어 힘을 잃으면 작용력이 미약합니다.
사주에 학당귀인이 있으면 문학이나 교육, 언론계에서 일할 가능성이 크다고 봅니다.
8 문창성
문창성이 있는 경우는 머리가 유달리 뛰어나지 않아도 학업에 대해 성취도가 빠르게 됩니다. 학문에 조예가 깊고,  학문을 통해 대성할 수 있는 명조로 평생을 여유롭고 풍족한 삶을 살게 됩니다. 설령, 정규 교육을 받지 못하는 경우에도 뛰어난 실력을 나타낸다고 봅니다.
9 문곡귀인
학문이나 문학의 창작, 개발에 뛰어난 재능을 지닙니다. 문곡귀인은 순수학문보다 예술분야에서 두각을 나타낸다고 봅니다. 문곡귀인은 예술적 감각이 많이 깃든 학문에 두각을 나타내며 교육자적 기질도 포함됩니다.
10 암록
암록은 남이 모르는 복록을 가지고 있는 것으로 인덕이 있어 항시 귀인의 도움을 받는다고 봅니다. 암록은 위험을 회피하는 신으로 알려지고 있으며, 위기에서 구원의 빛이 기다린다고 봅니다. 재물상 어려움이 적고, 궁핍해지면 뜻밖의 도와주는 사람이 생겨, 남모르는 재복이 따르게 됩니다.
113.기타 각종 신살(2) - 흉신
작성일 2020-08-22 · 댓글 69 · 조회 4,026
113.기타 각종 신살(2) - 흉신
1 도화살
풍류와 주색을 즐기는 편으로 이성문제로 구설수가 따르기 쉽습니다. 애교가 많고 정조관념도 강한 편입니다. 도화살이 있는 사람은 명랑하고 사교적이며, 대인 관계에 좋은 작용을 하므로 도화살이 길한 작용을 하는 경우는 연예인, 유흥업 등으로 대성할 수도 있다고 봅니다.
2 홍염살
홍염살은 도화살보다 적극적이고 강한 작용을 합니다. 홍염살이 있으면 남녀를 불문하고 이성에게 돋보이려 애쓰는 타입이라 사치와 허영을 좋아하게 됩니다. 도화살이 내면에 잠재된 향기가 스며 나오는 것이라면, 홍염살은 좀 더 적극적으로 이성을 유혹하는 타입입니다. 화류계에 종사하는 사람들에게 많은 살입니다.
3 격각살
부모 형제 등 가까운 사람과 함께 살지 못하고, 외지에서 따로 살아야 한다는 살입니다. 더러는 몸이 상하거나 뼈가 부러지는 사고를 의미합니다. 남의 일을 도맡아 처리하는 경우가 많아, 바쁘기만 할 뿐 실속이 부족합니다.
4 급각살
팔이나 다리 등 관절이 부러지거나 다치는 살입니다. 넘어지거나 다쳐 소아마비나 반신불수 등이 생길 수 있다는 것을 나타냅니다.
5 음착살
상부살이나 상처살로 알려지는 살로, 부부간에 불화하거나 이별수를 만나기 쉽습니다. 일주에 음착살이 있으면, 외갓집에 흉액이 따르고, 사주에 있으면 처가가 쇠하게 됩니다.
6 양착살
부부간에 인연에 박해 결혼을 하더라도 풍파가 많게 됩니다. 일지가 양착살이면 외가가 몰락하기 쉽고,
시주가 양착살이면 처가 고독하거나 처가가 몰락하기 쉽습니다.
7 현침살
성격이 까다롭고, 바늘과 같이 꼭꼭 찌르는 듯한 독설을 하기 쉽습니다. 다른 사람들과 화합하지 못하는 성격이라 주변에 적이 많고, 관재구설에 노출되기 쉬운 살입니다. 직업적으로는 찌르는 의미를 가지는 의사나 약사, 간호사 또는 도살업에 종사하면 도움이 됩니다.
8 양인살
양인살은 오만불손하고 성정이 거칠어, 타인과 타협할 줄 모르는 타입이 됩니다. 양인살은 태양 아래 빛나는 칼날의 섬뜩한 뜻을 지닌 흉살입니다. 양인살은 신강사주인 경우는 흉작용을 하지만, 신약사주의 경우는 길한 작용을 합니다.
양인살을 가진 사람은 칼을 다루는 직업인 의사, 간호사, 경찰, 군인, 도살업, 정육점 등을 택하면 크게 성공한 삶을 살게 됩니다.
9 괴강살
괴강살은 여자에게만 해당되는 살로 고집과 자존심이 강해, 남편을 이겨야 직성이 풀리는 살입니다. 다른 사람과 화합하기 힘들고, 부부간에도 이별수가 따르기 쉽습니다.
10 효신살
부모나 고향과 인연이 부족한 살이라, 분가를 하거나 자영업을 하기 쉽습니다. 사기수나 손재수를 당하기 쉽고, 부부간에도 인연이 부족해 생사이별수가 따르기 쉽습니다.
11 백호살
백호살은 큰 사고를 당하기 쉬운 최대 흉살로 알려집니다. 교통사고나 낙상, 객사 등 각종 사고와 중풍 등 뜻밖의 사고수에 노출되기 쉽습니다. 백호대살이 공망을 만나면 신체상의 상해를 당하거나 구속을 받는 일이 생기기도 합니다. 단, 사주가 강하고 길한 경우는 군인, 경찰, 사법 계통에서 대성할 수도 있게 됩니다.
12 혈인살
일생 중에 큰 사고나 수술 등에 노출되기 쉬운 살입니다 날카로운 칼이나 송곳, 유리 등으로 인한 사고로 인해 큰 수술을 할 수 있게 되는 살입니다. 그 밖에 자신이 의도하지 않는 질병으로 인한 큰 수술도 포함됩니다.
13 귀문관살
머리 이상으로 신경쇠약이나 정신질환이 생기기 쉽고, 판단력에 혼선이 생기게 됩니다. 원명에 귀문이 있으면 원거리 여행이나 사당, 묘지에 가는 것을 피해야 한다고 보기도 합니다. 일주나 시주에 귀문관살이 있는 경우가 좀 더 상황이 나쁘다고 보며, 정조관념에 문제가 노출되기도 합니다.
14 원진살
이유없이 사람을 미워하거나 시기하고 증오하는 살입니다. 가까운 부모, 형제자매와도 불화하거나 갈등을 겪기 쉽습니다. 원진살은 서로간에 미워하거나 싫어하는 경향이 커, 궁합에서 아주 중요하게 생각하는 요소입니다.
원진살은 대모살이라 불리기도 하며, 원진살이 있는 사람 간에는 동업을 하거나, 결혼하는 것을 피하고 있습니다.
15 고신살
고진살이라고도 하며, 남자의 사주에만 해당되는 살로서 홀아비살로도 불립니다. 아내와 불화와 갈등이 많은 사주로, 부부간에 이별수를 맞기 쉽습니다. 참고로 과숙살과 고진살은 이미 결혼했던 사람과 결혼을 하거나 재혼을 하거나 늦게 결혼하면, 흉의를 피해갈 수 있다고 알려지고 있습니다.
16 고란살
여자의 사주에만 사용되는 살로써 과부살로도 불리며, 남자복이 박해 밤이 외로운 사주로 알려집니다. 그러나, 재물복은 있는 편으로 경제적으로 궁하게 살지는 않는다고 봅니다. 고란살이 있는 경우는 혼자 살거나 늦게 결혼하는 경우가 많게 됩니다. 결혼을 하더라도 남편이 사업이나 직장일로 집을 비우는 경우가 많다고도 봅니다.
17 과숙살
과부살로 일컬어지며, 남편을 해치는 결과를 초래해 과부가 될 수 있다는 살로 알려 집니다. 세운에서 과숙살이 오면 남편에게 불길한 일이 생긴다고 봅니다.
18 탕화살
탕화살은 물이나 불로 인한 재앙으로 신체가 상하고, 극단적인 자해를 할 수 있는 살입니다. 뜨거운 불이나 물에 화상을 입는다는 살로, 가스나 농약, 마약 등, 독극물로 극단적 선택도 포함됩니다. 탕화살을 가진 사람은 극단적이거나 비관적, 염세적인 성향이 나타납니다.
급한 성정으로 돌발적인 행동이 나올지 모르는 성향도 가지고 있습니다. 탕화살은 몸에 검은 사마귀가 있거나 얼굴에 곰보자국 또는 몸에 큰 흑점 등이 있으면 면한다고 봅니다.
19 공망
사주와 운에서 공망을 만나면 어떤 일을 해도 제대로 결실이 나타나지 않는다고 봅니다. 추진하던 일에 막힘이 많아 중단사태가 오기 쉽고, 원국에 공망이 있으면 평생을 두고 부침과 막힘이 따르기 쉽습니다.
세운이 공망이면 그 해는 새로운 일을 추진하지 말고, 기존 일의 현상유지가 답입니다. 공망의 해에는 자신을 위한 일보다 사회봉사 등 남을 위해 일을 하는 것이 개운의 방법이 될 수도 있습니다.
114.사주팔자의 구성과 사주팔자 세우기
작성일 2020-08-24 · 댓글 20 · 조회 1,895
114.사주팔자의 구성과 사주팔자 세우기
1 사주팔자란?
사주팔자란 해당 사주의 주인공이 태어난 생년, 생월, 생일, 생시를 간지로 표시한 것을 말합니다. 생년은 연주에 기재하고, 생월은 월주에, 생일은 일주, 생시는 시주에 기재하여 4개의 기둥이 되고, 각 기둥은 2글자로 이루어집니다.
즉, 4개의 기둥에 8개의 글자로 이루어진 것이라 하여 사주팔자로 부르게 된 것입니다. 각 글자들의 첫 글자들은 천간으로 하늘의 기운을 나타내고, 두 번째 글자는 지지로 땅의 기운을 나타냅니다. 사주의 천간은 정신적인 부분을 나타내고, 지지는 현실적인 부분을 나타냅니다.
사주의 4기둥에서 연주는 조상궁, 월주는 부모 형제궁이 되고, 일주는 자기 자신과 배우자궁을 나타내며, 시주는 자식궁을 표시합니다.
2 사주팔자의 구체적 배치
지금처럼 양력의 달력이 나오기 전에는 음력과 간지력을 사용했습니다. 지금도 우리가 역사에서 배우고 있는 병자호란이나 임진왜란 등이 그 예에 해당합니다. 병자호란은 1636년 병자년에 청나라가 침략한 사건을 말하고, 임진왜란은 1592년 임진년에 일본이 우리나라를 침공한 사건을 말합니다.
우리가 공부하는 사주명리학은 자신이 태어난 생년, 생월, 생일, 생시의 간지를 순서대로 나열한 것입니다. 위 그림에서 보듯이 연주에는 생년의 간지를, 월주에는 태어난 달의 간지, 일주는 태어난 날의 간지, 시주에는 태어난 시간의 간지를 기재하면 바로 사주팔자가 됩니다.
3 사주팔자 세우기
예시로 적용할 명조는 양력 1995년 8월 25일 낮 15시 50분에 태어난 사람이라고 간주합니다.
위 그림은 포털사이트 다음에서 찾은 달력입니다. 이를 통해 간지를 어떻게 적용할 수 있는지 알아 봅니다. 이런 달력은 홍보용으로 나온 큰 달력에는 거의 나오는 자료입니다.
달력에서 양력 1985년 8월 25일의 간지를 확인합니다.
을해년
갑신월
무자일로 나옵니다.
참고로 연주, 월주, 일주까지의 간지는 전문가들도 만세력에 의존하는 부분입니다. 다음은 시주를 입력해야 하는데, 시주는 조금 복잡하여 아래의 시두법이란 간지 조견표를 참조하시면 됩니다.
[시간의 간지 조견표]
시두법의 간지 조견표를 읽기 위해서는 일간을 먼저 찾아야 합니다. 이 명조에서는 무자일이므로 상단 부분의 일간이 [무,계]가 있는 줄에서 15시 30분을 찾으면 바로 시주가 됩니다. 여기서는 경신시가 됩니다.
위처럼 연주, 월주, 일주, 시주 순으로 적어 주면 바로 사주팔자가 됩니다.
4 플러스만세력에서 확인
사주플러스의 플러스만세력에서 해당 간지가 맞는지 확인해 보기로 합니다.
대부분의 경우 사주를 달력을 찾아 대입하는 경우는 드물겠지만, 사주팔자가 어떻게 구성되어 있는지 무엇을 의미하는지는 알아야 할 것으로 봅니다. 간단히 주변에 있는 달력만으로 자신의 사주팔자를 세우는 방법을 알아 보았습니다.
시간간지조견표
115.사주팔자의 대운 정하기
작성일 2020-08-27 · 댓글 42 · 조회 2,063
115.사주팔자의 대운 정하기
1 대운이란
사람이 태어난 달의 간지와 생일과 절기 사이의 날짜를 기본으로 산출한 운의 흐름을 대운이라 합니다. 대운은 크고 좋은 운이 아니라 10년을 주기로 새로운 운으로 바뀌는 것을 말하며, 사주원국과 더불어 길흉을 판단하는 기본요소가 됩니다.
2 대운의 순행과 역행
대운은 월주를 기본으로 하여, 순방향이나 역방향으로 진행됩니다.
남자의 경우 태어난 해의 천간이 양간이면 순행을 하고, 반대로 음간이면 역행을 합니다.
여자의 경우는 태어난 해의 천간이 음간이면 순행을 하고, 반대이면 역행을 하게 됩니다.
간단히 줄이면 [양남음녀는 순행을 하고, 음남 양녀는 역행을 한다]가 됩니다.
[예제명조]
위와 같은 명조가 있을 때 대운을 어떻게 정하는지 알아 봅니다.
1. 양남음녀는 순행을 한다고 했습니다. 즉, 남자의 명조에서 연간이 양간이거나, 여자의 명조에서 연간이 음간이면 순행을 한다는 것입니다. 이 명조는 여자 사주로 연간이 을목이라 음간입니다. 따라서, 순행을 합니다. 여기서, 순행이란 갑->을->병->정 등, 우리가 아는 오행의 순서를 말합니다.
2. 월지를 기준으로 적어 나가면 됩니다. 월지가 정미이므로 다음의 천간은 무토, 해수 다음의 지지는 자수입니다. 즉, 무자가 첫 대운이 됩니다. 다음은 무토 다음인 기토와 자수 다음인 축토가 되어 기축대운, 다음은 경인대운 순으로 기재하시면 됩니다.
그렇게 기재한 대운의 흐름입니다.
3 행운수
행운수는 행운세수, 또는 대운수라고도 하며, 대운이 시작되는 시점의 나이를 숫자로 나타낸 것을 말합니다. 대운은 이 행운수를 기본으로 하여 10년마다 바뀌게 됩니다. 예컨대, 어떤 사람의 행운수가 7이라면 대운은 7살, 17살, 27살, 37살, 47살 등으로 10년의 주기를 두고 변경됩니다.
행운수는 위 그림에서 각 대운의 아래에 기재된 나이 부분을 정하는 것을 말합니다. 첫 대운이 몇 살에 시작되는지를 정하는 것이 행운수라고 보시면 됩니다.
4 행운수 구하는 공식
이 부분은 다소 까다롭고, 틀리기도 쉬우니 만세력을 참조하시고, 참고 삼아 [이렇게 정해지는구나] 정도로 알아두시면 됩니다.
먼저 해당 명주의 대운이 순행인지 역행인지부터 알아야 합니다.
양남음녀는 순행, 음남양녀는 역행이라고 했습니다.
그 다음은 절기를 알아야 합니다.
대운이 순행하는 경우는 자신의 생일로부터 다가올 절기까지의 날짜를 셉니다.
반대로 대운이 역행하는 경우는 지나간 날짜까지의 날짜를 셉니다.
.절기와 자신의 생일 사이의 날짜를 3으로 나눕니다.
나머지가 1이면 버리고, 나머지가 2 이면 1을 나눈 몫에 더해주면 됩니다.
만약 출생일이 절기일인 경우는 0으로 합니다.
나눈 몫이 0이면 몫을 1로 합니다.
따라서, 생일과 절기 사이의 날짜가 1일부터 4일까지라면 대운수는 모두 1이 됩니다.
5 대운수 구하기 예제
위 명조에서 행운수를 구해 보기로 합니다.
여자의 명조에서 연간이 을목이라 순행을 합니다.
순행하는 명조에서는 생일로부터 다가오는 절기까지의 날짜를 구하게 됩니다.
생일이 2015년 11월 30일이고, 다가오는 절기가 대설로 2015년 12월 7일입니다.
11월은 30일이 말일이라, 12월 날짜인 7일이 다가오는 절기와의 간격이 되는 날짜가 됩니다.
구해진 7일을 3으로 나누면 몫이 2이고 나머지가 1이 됩니다.
나머지가 1이니 버리고, 몫인 2만 취해 해운수로 하게 됩니다.
구해진 숫자를 첫 대운부터 10년의 간격으로 적어주면, 바로 대운을 정하는 것은 끝나게 됩니다.
6 참고
세운이나 월운, 일진 등은 달력에 나와 있는 간지를 그대로 적용하시면 됩니다.
단, 주의하실 부분은 월운의 경우 절기가 지나야 달이 바뀐다는 것입니다.
즉, 음력으로 달이 바뀌어도 절기가 지나지 않으면 달이 바뀌지 않습니다.
위 그림은 양력 2019년 8월의 달력입니다.
공교롭게 음력과 양력의 날짜가 똑같이 가는 달입니다.
양력 8월 1일이 음력으로 신미월(6월) 1일입니다. 그리고, 8일이 입추입니다. 음력 날짜는 6월 8일이지만, 간지는 신미월이 아닌, 임신월 초하루가 됩니다. 다소 혼선이 갈 수도 있으나, 절기가 바뀌어야 해도 바뀌고, 달도 바뀐다 정도로 알아두시면 됩니다.
116.육친론(1)- 비견과 겁재
작성일 2020-09-02 · 댓글 38 · 조회 2,394
116.육친론(1)- 비견과 겁재
1 비겁이란?
비겁이란 비견과 겁재를 말합니다. 일간을 기준으로 일간과 같은 오행을 비견과 겁재라 합니다. 비겁은 일간의 힘을 강하게 하는 기운이 있어 비겁이 강하면, 일간은 주관성이 뚜렷하고 강한 추진력을 갖게 됩니다.
그러나, 비겁이 과다하면 일간은 고집이 강하면서 유연성과 융통성이 부족해져, 다른 사람들과의 대인관계에 불협화음을 내기 쉽습니다. 비견과 겁재는 강한 경쟁심을 나타내기도 하며, 사업상의 경쟁자도 포함됩니다.
위 그림에서처럼 일간이 목오행일 때 타주의 오행이 목오행이면, 비견이나 겁재가 됩니다. 마찬가지로, 일간이 화오행일 때 타주의 오행이 화오행인 경우, 일간이 토오행일 때 타주의 오행이 토오행이면 역시 비겁이 됩니다.
같은 경우로, 일간이 금오행이면서 타주의 오행이 금기운인 경우와 일간이 수오행이면서 타주의 오행이 수기운이면 역시 비견과 겁재로 비겁에 속합니다. 참고로, 여기서 비견은 일간과 오행은 물론, 음양도 같은 경우를 말하고, 오행은 같고 음양이 다르면 겁재가 됩니다.
2 비견
비견은 일간과 음양이 같고, 오행도 같은 경우를 말합니다.
일간이 갑목일 때 타주의 오행이 갑목이거나 인목이면 비견이 됩니다. 마찬가지로, 일간이 을목일 때 타주의 오행이 을목이거나 묘목이면 역시 비견이 됩니다. 일간이 병화이면, 같은 병화나 지지의 사화, 일간이 정화이면 같은 정화나 오화가 비견입니다.
일간이 무토이면 같은 무토와 진토, 술토가 비견, 일간이 기토이면 지지의 미토와 축토가 비견입니다. 일간이 경금이면 같은 경금과 지지의 신금, 신금일간이면 같은 신금과 지지의 유금이 비견이고, 일간이 임수이면 같은 임수와 지지의 해수, 일간이 계수이면 지지의 자수가 비견입니다.
위 경우는 일간이 갑목일 때, 비견이 되는 경우입니다. 천간에 같은 갑목이 오거나 지지에 인목이 오면 어느 기둥에 있든지 모두 비견이 됩니다. 마찬가지로, 일간이 병화라면 천간에 같은 병화가 오거나 지지에 사화가 오면 비견이 됩니다. (이 그림은 설명을 위한 자료로 이런 명조는 존재하지 않습니다.)
3 겁재
겁재는 일간과 음양이 다르면서 오행이 같은 경우를 말합니다. 일간이 갑목이면 천간의 을목이나 지지의 묘목이 비견이 됩니다. 마찬가지로 일간이 을목이면 같은 목기운이면서 음양이 다른 천간의 갑목이나 지지의 인목이 겁재가 됩니다.
일간이 병화면 천간의 정화, 지지의 오화가 겁재이고, 일간이 정화면 천간의 병화나 지지의 사화가 겁재입니다. 무토일간이면 천간 기토와 지지의 미토 축토가, 기토일간이면 천간의 무토와 지지의 진토, 술토가 겁재가 됩니다.
경금일간이면 천간의 신금이나 지지의 유금, 신금일간이면 천간의 경금이나 지지의 신금이 겁재가 됩니다. 임수일간이면 천간이 계수이거나 지지가 자수인 경우가 겁재가 되고, 계수일간이면 천간이 임수이거나 지지가 해수이면 겁재가 됩니다.
위 그림과 같이 정화일간의 명조에서 천간에 병화가 오거나 지지에 사화가 오면 역시 겁재가 됩니다. 참고로, 사화와 오화, 자수와 해수의 음양을 다르게 보는 경우도 있으나, 이는 학파에 따른 주장의 차이이므로 여기서는 논외로 합니다. (이 그림은 설명을 위한 자료로 이런 명조는 존재하지 않습니다.)
오행의 음양과 상생과 상극에 따른 육친의 관계는 대단히 중요하므로 반드시 숙지하셔야 합니다. 일간에 따른 각 오행의 십성관계는 쉬우면서도 혼동하는 경우가 많으니 거듭 연습을 해두셔야 합니다.
4 천간에 상응하는 지지
위 그림을 보면 목오행은 양의 기운인 천간 갑목에 지지의 인목이 해당하고, 음의 기운에는 천간 을목에 지지의 묘목이 해당합니다. 화오행은 양의 기운인 병화에 지지의 사화, 음의 기운인 정화에는 지지의 오화가 해당됩니다.
천간의 무토에는 지지의 진토와 술토, 천간의 기토에는 지지의 축토와 미토가 해당되고, 천간의 경금에는 지지의 신금, 천간 신금에는 지지의 유금이 해당합니다. 마찬가지로, 천간의 임수에는 지지의 해수가, 천간의 계수에는 지지의 자수가 해당합니다. 이 경우들이 모두 비견이 됩니다.
음양이 다른 경우는, 목오행 중에서 양목인 천간의 갑목과 음목인 천간 을목과 지지의 묘목이 해당되고, 음목인 을목에는 같은 목기운이면서 음양이 다른 갑목과 지지의 인목, 병화인 때는 천간의 정화와 지지의 오화가 음양이 다릅니다.
마찬가지로, 천간의 무토와는 같은 천간의 기토와 지지의 축토 미토가 음양이 다르고, 천간의 기토와 음양이 다른 것은 같은 천간의 무토와 지지의 진토 술토가 해당되고, 천간의 경금에는 같은 천간의 신금과 지지의 유금이 해당됩니다.
양수인 천간의 해수와 음양이 다른 것은 천간의 계수와 지지의 자수가 해당되고, 천간의 계수와는 지지의 해수가 오행은 같으면서 음양이 다른 경우가 됩니다. 이렇듯 오행이 같고 음양이 다른 경우가 겁재가 됩니다.
육친론(1)- 비견과 겁재
117.육친론(2) - 식신과 상관
작성일 2020-09-03 · 댓글 49 · 조회 2,103
117.육친론(2) - 식신과 상관
1 식상이란?
식상은 식신과 상관을 줄여서 부르는 별칭입니다. 명리학에서는 명주 자신을 일간으로 보고, 일간이 생하는 오행을 식상 즉, 식신이나 상관이라 합니다. 식신이나 상관은 일간이 나타내는 표현력이나 노력, 하는 일 등을 나타내며, 여명에서는 자식을 표시하기도 합니다.
누구나 어느 정도 활동을 하고 몸을 움직여야 건강한 것처럼, 사주원국에 식상이 건재해야 건강한 삶을 산다고도 봅니다. 그러나, 식상이 지나치면, 꾸준히 한 가지 일을 추진하기 힘들어 직업의 이동 변동이 잦기 쉽고, 특히 여명의 경우는 남편과 불화하기도 쉽습니다.
위 그림에서 일간이 목오행이면 화오행이 식상이 되고, 일간이 화오행이면 토오행이 식상, 일간이 토오행이면 금오행, 일간이 금오행이면 수오행이 식상이 됩니다. 아울러 일간이 수오행이면 수오행이 생조하는 목오행이 식상이 됩니다.
2 식신
식신은 일간이 생조하는 오행으로 일간과 음양이 같은 경우를 말합니다. 일간이 목오행이면 목오행이 생조하는 화오행이 식상이 됩니다. 좀 더 구체적으로, 목오행 중에서 양의 기운인 갑목일간이면, 목오행이 생조하는 화오행 중에서 일간과 같은 양의 기운을 가진 병화가 식신이 됩니다.
마찬가지로, 일간이 음목인 을목이면 음화인 정화가 식신, 일간이 병화이면 무토, 일간이 무토이면 경금이 식신이 되고, 일간이 경금이면 같은 양의 기운인 임수가, 일간이 신금이면 같은 음의 기운인 계수가 식신입니다. 같은 이치로, 일간이 임수이면 갑목, 일간이 계수이면 을목이 식신이 됩니다.
식신은 일간과 음양이 같은 경우라, 음양이 조화되지 못한 관계로 다소 외골수적인 면도 강하지만, 한마음으로 직업활동에 전념을 하고, 다른 사람들을 이해하고 포용하려는 배려심도 강하다고 봅니다. 직업적으로도 식신이 강한 경우는 다소 정적이면서 지적인 일이 적성에 맞는다고 봅니다.
위 그림의 경우는 일간이 병화인 경우입니다. 화오행 중에서 병화는 양의 기운이라 양화입니다. 양의 기운을 가진 병화가 생조하는 토오행 가운데, 양의 기운인 무토가 식신이 됩니다. 참고로, 천간 무토에 상응하는 지지는 진토와 술토로 역시 식신에 해당합니다.
반대로, 일간이 정화라면 화오행이 생조하는 오행 가운데, 음양이 같은 기토가 천간에 오는 경우가 식신이 될 것이고, 지지로는 기토에 상응하는 미토와 축토가 식신이 됩니다. (참고로, 위 명조는 설명을 위한 것으로 실제로는 존재하지 않는 명조입니다.)
3 상관
상관은 일간이 생조하는 오행이면서 일간과 음양이 다른 경우를 말합니다.
일간이 양의 목기운인 갑목이면 생조하는 오행인 화오행에서 음양이 다른 정화가 식신이 되고, 화오행인 병화가 일간이면 음의 토오행인 기토가 상관입니다.
마찬가지로, 음화인 정화의 경우는 양토인 무토가 상관, 일간이 무토이면 음금인 천간의 신금, 일간이 음토인 기토이면 양금인 경금이 상관입니다. 일간이 양수인 임수이면 음목인 을목이 상관, 음수인 계수가 일간이면 양목인 갑목이 상관입니다.
상관은 식신에 비해 다소 활동적이고 육체적이면서 인기지향적인 일에 관심이 많습니다. 일간과 음양이 달라 조화를 이루는 격이라 다소 융통성이 있는 편으로 열심히 일하고 노력하지만, 다소 계산된 행동이나 봉사활동이 많아, 대가가 마땅치 않는 일은 꺼리는 경향도 나타납니다.
위 명조는 정화일간의 경우입니다. 일간인 정화가 생조하는 토오행 중에서, 일간과 음양이 다른 무토가 상관입니다. 지지로는 음화인 일간과 음양이 다른 진토와 술토가 역시 상관이 됩니다. 이처럼, 천간과 대비되는 오행이 무엇인지도 알아 두셔야 합니다.
만약, 일간이 양화인 병화라면 천간에는 음토인 기토가 상관이 되고, 지지로는 천간의 무토에 대비되는 진토와 술토가 역시 상관입니다. (참고로, 위 명조는 설명을 위한 것으로 실제로는 존재하지 않는 명조입니다.)
4 음양오행에 따른 천간과 지지
위 도표는 목, 화, 토, 금, 수에 해당하는 천간과 지지를 나타낸 것입니다. 각 오행별로 음과 양에 해당하는 것과 천간에 대비되는 지지가 어떤 것인지는 익혀 두셔야 명리학을 공부하시는 데 도움이 될 것으로 봅니다.
위 도표에서 목오행 중에서 양의 기운에 속하는 갑목의 경우를 예로 들어 봅니다. 목기운이 생조하는 화오행이 식상입니다. 그 식상 중에서 음양이 같은 병화나 그 병화에 상응하는 지지인 진토와 술토가 식신이 됩니다.
마찬가지로, 양간인 갑목이 생조하는 기운 가운데 음양이 다른 정화나, 그 정화에 상응하는 지지인 오화가 역시 상관이 됩니다. 참고로, 사화와 오화, 자수와 해수의 음양을 위 도표와 다르게 보는 경우도 있으나, 학파간의 이론의 차이니 논외로 합니다.
118.육친론(3) - 편재와 정재
작성일 2020-09-06 · 댓글 34 · 조회 1,803
118.육친론(3) - 편재와 정재
1 재성이란
재성은 편재와 정재를 함께 부를 때, 사용하는 것으로 보시면 됩니다. 재성인 편재와 정재는 일간이 극하는 오행으로, 일간의 노력이나 활동의 결과로 취득하는 대가나 재물을 말합니다. 육친으로는 부친을 나타내며, 남명에서는 아내를 재성으로 보기도 합니다.
재성은 일간이 다스리거나 처분할 수 있는 기운이나 가치를 말합니다. 사주원국에서 식상인 식신과 상관만 존재하고 재성이 없으면 노력보다 결실이 부족한 경우가 되기 쉽고, 반대로, 식상이 없고 재성만 존재하면 노력은 하지 않고 결과만 바라는 경우로 볼 수도 있습니다.
위 그림에서 일간이 목오행이라면 일간이 극하는 토오행이 재성이 되고, 토일간이라면 수오행이, 수일간이라면 수극화로 수오행이 극하는 화오행이 재성이 됩니다. 마찬가지로, 일간이 화오행이면 금오행이 재성이 되고, 금일간이면 금극목으로 극하는 목오행이 재성이 됩니다.
2 편재
편재는 일간과 음양이 같고, 일간이 극하는 오행을 말합니다. 육친으로는 아내나 부친을 말합니다. 편재인 아내는 정재인 아내보다 음양의 조화를 이루지 못하므로 인해, 부부간에 불화와 갈등이 심할 수 있습니다. 사회적 의미로는 아내 이외의 여자로, 내연의 여인이거나 애인을 말하기도 합니다.
일간이 편재를 취하려면 편재보다 일간의 힘이 더 강해야 하고, 힘과 능력이 있으면 누구나 가질 수 있는 임자 없는 재물이 편재에 해당합니다. 따라서 힘이나 능력이 없거나, 노력하지 않으면 가질 수 없는 재물이기도 합니다.
위 명조는 기토일간의 경우로 기토는 토오행이면서 음의 기운을 가집니다. 일간 기토가 토극수로 극하는 오행으로 일간과 음양이 같은 음의 수오행인 계수가 편재입니다. 지지의 경우도 천간의 계수와 비교되는 음의 수오행인 자수가 역시 편재가 됩니다.
(참고로, 위 명조는 설명을 위한 자료로, 실제로는 존재하지 않는 명조입니다.)
3 정재
정재는 일간과 음양이 다르고, 일간이 극하는 오행을 말합니다. 정재는 성실한 직업활동의 결과로 주어지는 급료나 고정적으로 들어오는 임대소득, 이자소득 등이 정재에 속합니다. 정재는 고정적이고 정해진 재물이라 안정적이면서 여유가 있습니다.
육친으로는 아내로 보며, 일간과 음양이 다르니 정이 깊다고 봅니다. 아내 이외의 여자가 정재인 경우는, 정이 깊어 헤어지기가 힘든 여자일 수도 있습니다. 정재는 특별한 노력과 무관하게 고정된 수입이 보장되어 나태할 수 있습니다. 또한, 강한 승부욕이나 추진력, 결단력은 부족한 편이 됩니다.
이번에는 일간이 무토인 경우입니다. 무토는 양의 기운인 토오행입니다. 일간인 무토가 극하는 오행으로 일간과 음양이 다른 수오행인 계수가 정재가 됩니다. 지지의 경우도 역시 일간 무토가 극하는 수오행 가운데 일간과 음양이 다른 자수가 역시 정재가 됩니다.
(참고로, 위 명조는 설명을 위한 자료로 실제로는 존재하지 않는 명조입니다.)
4 음양오행에 따른 천간과 지지
위 도표는 목, 화, 토, 금, 수에 해당하는 천간과 지지를 나타낸 것입니다. 각 오행별로 음과 양에 해당하는 것과 천간에 대비되는 지지가 어떤 것인지는 익혀 두셔야 명리학을 공부하시는 데 도움이 될 것으로 봅니다.
119.육친론(4) - 편관과 정관
작성일 2020-09-13 · 댓글 27 · 조회 1,864
119.육친론(4) - 편관과 정관
1 관성이란?
관성은 편관과 정관을 통틀어 부르는 말로, 일간을 극하는 오행을 말합니다. 관성은 제도와 규율 또는 도덕관념을 나타내기도 하고, 일정한 울타리나 정해진 틀을 의미하기도 합니다. 육친적으로는 여명의 경우는 남편, 남명의 경우는 자식을 관성으로 봅니다.
사회적으로 관성은 직장이나 직장의 상사를 의미하기도 하며, 일간의 행동을 규율하는 자기억제력이기도 합니다. 사주원국에서 관성이 없으면 자기통제력이나 도덕관념이 약해 법을 우습게 여기는 경향도 나타나기 쉽고, 여명에서 관성이 너무 많으면 관살혼잡이 되어 일부종사하기 힘든 명조로 보기도 합니다.
위 그림에서 일간이 목오행이라면 나무를 자르는 톱이나 도끼를 의미하는 금오행이 관성이 되고, 일간이 화오행이라면 불을 끌 수 있는 물기운인 수오행이 관성이 됩니다. 마찬가지로, 일간이 토오행이면 흙에 뿌리를 박고 흙을 황폐하게 하는 목기운이 관성이 됩니다.
일간이 금오행이면 단단한 쇠를 녹여 없앨 수 있는 불기운이 관성이 되고, 일간이 수오행이면 물길을 가로막아 흐르지 못하게 하거나 물길을 조절하는 흙기운인 토오행이 관성이 됩니다.
2 편관
편관은 일간을 극하는 오행 중에서 일간과 음양이 같은 오행을 말합니다. 일간과 음양이 같아 편중된 경우라 엄격하고 융통성이 없는 법집행을 말하기도 하고, 여명의 경우는 정부나 애인을 나타내기도 합니다. 일간과 음양이 조화되지 못해 엄격하기만 할 뿐, 정이 없는 조직이나 상사를 칭하기도 합니다.
편관은 일간을 극하는 기운이라 일간과 편관 사이를 통관시키는 인성이 없거나, 일간이 관성의 극을 받아들이지 못하는 경우는 심한 갈등관계가 되기도 합니다. 일간의 힘이 미약한데 편관이 강하면 칠살의 기운을 띠게 되어 일간은 심한 우울증이나 피해의식에 사로잡히기도 합니다.
위 경우는 일간이 갑목인 경우에 어떤 오행이 편관이 되는지에 대한 예시자료입니다. 천간의 경금은 금극목으로 일간인 목오행을 극하는 기운입니다. 일간을 극하는 천간으로는 양의 기운인 경금과 음기운인 신금이 있습니다. 양금이 천간에 오게 되면 일간 갑목의 입장에서 편관이 됩니다.
마찬가지로, 지지에서는 신금과 유금이 일간인 갑목을 극하는 금기운입니다. 일간 갑목과 음양이 같은 지지의 신금이 오게 되면, 일간 갑목의 입장에서 편관이 됩니다. (참고로, 이 자료는 설명을 위한 것으로 실제로 존재하지 않는 명조일 수 있습니다.)
3 정관
정관은 일간을 극하는 오행 중에서 일간과 음양이 다른 경우입니다. 일간과 음양이 다른 경우라 엄격한 법보다는 도덕관념이나 사회적 통념 정도의 의미를 지닌다고 봅니다. 정관은 조직이나 단체 등에서 지켜야할 제도나 규율 또는 도덕이나 규범이 해당됩니다.
여명의 경우 정관은 남편을 의미하기도 하며, 음양이 조화되고 합이 되는 경우라 믿고 의지하는 남편이기도 합니다. 합이 되지 않는 정관은 운에 따라 상황이 달라질 수 있고, 합이 되는 정관보다는 부부 사이의 인연도 다소 불안한 상황에 놓이게 됩니다.
위 경우는 정화일간의 입장에서 일간을 수극화로 극하는 수오행이 관성입니다. 천간의 관성은 양의 기운인 임수와 음의 기운인 계수가 있습니다. 음의 기운인 일간 정화와 같은 음의 기운인 계수가 편관이 됩니다.
지지 역시 마찬가지로 일간인 정화를 극하는 수오행 가운데 음의 기운인 일간 정화와 음양이 다른 해수가 정관이 됩니다. (참고로, 이 자료는 설명을 위한 자료로 실제로 존재하지 않는 명조일 수 있습니다.)
4 음양오행에 따른 천간과 지지
위 도표는 목, 화, 토, 금, 수에 해당하는 천간과 지지를 나타낸 것입니다. 편관은 일간을 극하는 오행으로 음양도 같은 경우를 말하고, 정관은 일간을 극하는 오행 중에서 음양이 다른 경입니다. 정관은 음양이 조화가 되는 경우라 여유가 있고 안정적이면서 보수적 성향을 나타낸다고 봅니다.
120.육친론(5) - 편인과 정인
작성일 2020-09-16 · 댓글 31 · 조회 1,733
120.육친론(5) - 편인과 정인
1 인성
인성은 일간을 생조하는 오행으로 일간과 음양이 같은 편인과, 일간과 음양이 다른 정인을 함께 부를 때 사용하는 말입니다.
인성은 한자로 [印星] 이라고 쓰며, 인 자는 도장으로 결재권을 의미합니다. 인성은 육친적으로는 모친이나 자신에게 도움을 주는 사람을 의미하기도 합니다. 사회적으로는 학문을 나타내기도 하고, 부동산이나 자격증 등의 문서적 의미도 가집니다.
또한, 인성은 의식주의 의미를 지녀 생활의 안정과 여유를 나타내기도 합니다. 사주원국에 인성이 없으면 자신에게 도움을 주는 이가 없어 어려움이 따르고, 인성이 너무 많으면 게으르기 쉽고 식상을 극하는 관계로 자식과의 인연이 약할 수도 있습니다.
위 명조에서 목오행을 나무로 본다면, 나무가 살아가는 기본적인 요소인 물이 인성이 되고, 화오행을 불로 본다면 불기운이 꺼지지 않게 유지시켜주는 땔감 역할을 하는 나무가 인성이 됩니다. 흙기운인 토의 입장에서 보면, 자신을 태워 흙을 비옥하게 해주는 불기운이 인성이 됩니다.
마찬가지로, 일간을 금기운인 쇠로 본다면 쇠를 만들어 내는 흙기운이 역시 인성이 됩니다. 수기운의 경우는 다소 비유가 애매하지만, 차가운 쇠에서 이슬이 만들어지는 것 정도로 이해하시기 바랍니다.
2 편인
편인은 일간을 생하는 오행 중에서 일간과 음양이 같은 오행을 말합니다. 일간과 음양이 조화되지 못해 다소 다정함이 부족하거나, 뜻이 잘 통하지 않는 모친의 역할 정도로 보시면 됩니다. 사회적으로는 자신에게 도움을 주는 윗사람 등이 편인에 해당합니다.
편인은 정보다는 다소 의무적이고 동정심이 포함된 경우가 많고, 민속이나 전통문화, 종교 등 편협된 학문을 의미하기도 합니다. 편중된 학문이다 보니 학업기간이 길고, 깊게 연구해야 하는 학문일 수도 있습니다. 융통성 유연성이 부족하여, 외골수적인 성향을 나타내기도 합니다.
위 그림은 일간이 정화인 경우, 각 궁위에 어떤 오행이 오면 편인이 되는지를 보여줍니다. 일간과 음양이 같고, 목생화로 일간을 생해주는 오행이 편인이 됩니다. 월간이나 연간의 을목은 음목이라 음화인 정화와 음양이 같으면서 목생화로 일간을 생조하니 편인이 됩니다.
지지의 경우, 을목과 견줄 수 있는 것이 묘목입니다. 묘목은 천간의 을목과 유사한 기운을 가지며, 역시 음목에 속해 편인에 속합니다. 일간 정화의 입장에서 연지든 월지, 일지, 시지에 상관없이 묘목이 위치하면 편인이 됩니다. (참고로, 이 명조는 설명을 위한 자료로, 존재하지 않는 사주일 수 있습니다)
3 정인
정인은 일간을 생하는 오행이면서 일간과 음양이 다른 경우를 말합니다. 일간과 음양이 조화되는 경우라 육친적으로는 모성애가 깊고 정이 남다른 모친을 의미합니다. 사회적으로 정인은 어머니같이 도움을 많이 주는 사람들을 나타내기도 합니다.
정인은 보편적이고 일반적인 학문의 의미와 명예, 안정과 여유를 나타내기도 합니다. 성장기에 습득한 학문이나 지식으로 명예를 소중히 하고, 바른 생활을 하라는 의미로 보면 됩니다. 또한, 정인은 여유와 안정, 체면과 학문을 중시하나 승부욕이나 결단력 등은 부족한 면모를 나타냅니다.
위 명조는 갑목일간의 입장에서 사주팔자에 어떤 글자가 올 때 정인이 되는지에 대한 예시입니다. 갑목이 큰 나무라면 계수는 하늘에서 내리는 이슬비 등으로 나무가 자라는 데 큰 도움을 줍니다. 일간 갑목의 입장에서 계수가 연간이나, 월간, 시간 중에서 어느 궁위에 오든지 정인이 됩니다.
지지의 경우는 천간의 계수와 유사하게 볼 수 있는 것이 자수가 됩니다. 지지도 마찬가지로 어느 궁위이든지 자수가 오면 모두 정인이 됩니다. 천간의 계수와 지지의 자수는 가장 유사한 성격이라는 것이지 그 내부는 전혀 다를 수도 있습니다. (위 명조는 실제 존재하지 않는 명조일 수 있습니다.)
4 음양오행에 따른 천간과 지지
위 도표는 목, 화, 토, 금, 수에 해당하는 천간과 지지를 나타낸 것입니다. 편인은 일간을 생하는 오행으로 음양도 같은 경우를 말하고, 정인은 일간을 생하는 오행 중에서 음양이 다른 경우입니다. 정인은 음양이 조화가 되는 경우라 여유가 있고 안정적이면서 보수적 성향을 나타낸다고 봅니다.
반대로, 편인은 음양이 조화되지 못한 경우라 다소 편협되거나 외골수적 성향을 보이기도 하고, 특수한 학문이나 예술 등에 심취하는 경향도 나타납니다. 일간에 따른 오행의 육친관계는 사주명리학에서 가장 기본이 되는 자료입니다. 반드시 숙지하셔야 하는 부분일 수 있습니다.
121.일간의 강약 - 신강사주와 신약사주 구별하는 법
작성일 2020-09-19 · 댓글 44 · 조회 2,276
121.일간의 강약 - 신강사주와 신약사주 구별하는 법
1 일간의 세력
사주명리학에서 용신을 찾기 위해서는 일간이 신강한지 신약한지를 살펴야 합니다. 신강, 신약을 살피기 위해서는 일간의 세력을 확인해야 합니다. 일간의 세력은 일간과 오행이 같은 비견과 겁재, 일간을 생조하는 편인과 정인이 됩니다.
일간이 목오행이면 일간과 같은 오행으로 비겁인 목오행과 목오행을 생조하는 인성인 수오행이 일간의 세력이 됩니다. 사주의 4기둥 8글자 중에서도 일간에 가장 큰 영향을 끼치는 것은 월지와 일지가 됩니다. 월지가 일간의 세력이면 득령, 일지가 일간의 세력이면 득지로 표현합니다.
2 궁위별 세력의 강도
일간의 세력은 궁위에 따라 그 영향력에 차이가 있습니다. 일간을 기준으로 모친궁이자 환경적 요인인 월지는 30점으로 가장 영향력이 큽니다. 월지가 비겁이나 인성이면 득령으로 보며, 다음으로 일지는 일간의 배우자로 일간의 세력이면 득지라고 부르며, 20점의 강도를 가집니다.
나머지 궁위들은 조상궁으로 보는 연간과 연지, 부친궁인 월간, 자식궁인 시간과 시지 등은 일괄 10점의 강도를 가지는 것으로 봅니다. 일간을 제외한 전체 점수의 합은 100점이 됩니다. 이 경우 50점 이상이 일간의 세력이면 신강, 그렇지 못하면 신약한 사주로 봅니다.
참고로, 일지와 시지를 각기 15점으로 배분하는 경우도 있으나, 학파에 따른 이론의 차이로 여기서는 논외로 합니다.
3 월지의 강도
월지는 일간이 자기 계절에 태어난 경우가 가장 큰 힘을 가지게 됩니다.
목일간
일간이 목오행이면 월지가 인, 묘, 진이면 가장 큰 힘을 가지게 되고, 차순으로 해, 자, 축월이 됩니다.
화일간
자기 계절인 사, 오, 미월 출생이 가장 강하고, 차순으로 인, 묘, 진월이 됩니다.
토일간
진, 술, 축, 미월에 태어난 경우 가장 강하고, 다음으로 여름인 사, 오월이 됩니다.
금일간
자기 계절인 신, 유, 술월이 가장 강하고, 다음으로 사, 오, 미월이 됩니다.
수일간
자기 계절인 해, 자, 축월 태생이 가장 강하고, 다음으로 신, 유, 술월이 됩니다.
3 예제명조
위 명조에서 일간인 기토의 세력을 따져 보기로 합니다. 일간의 세력은 일간과 같은 오행인 비겁이거나 생조하는 오행인 인성이 됩니다. 일간 기토와 같은 비겁은 연지 축토가 있고, 일간을 생조하는 인성은 월간의 편인인 정화와 정인인 일지 사화가 있습니다.
연지축토는 10점, 월간의 정화는 10점, 일지 사화는 득지로 20점이 됩니다. 전체 합계의 점수는 40점이라 이 경우는 신약한 명조로 보시면 됩니다.
이번에는 묘월에 태어난 정화일간의 여성명조입니다. 일간의 세력은 같은 화오행인 비겁과 인성인 목오행이 됩니다. 월지부터 살펴보면 일간인 병화를 생조하는 월지 편인은 목오행이라 득령을 한 경우로 30점, 연간의 비견인 정화와 시지의 겁재 사화는 일간의 세력으로 각 10점, 시간의 을목도 인성으로 역시 세력으로 10점이 됩니다.
총 점수의 합은 연간 10점, 월지 30점, 시간 10점으로 50점이라 신강한 명조로 보시면 됩니다. 신강, 신약을 구분하는 것은 용신을 정하기 위해서 반드시 필요한 부분이니 잘 익혀 두시면 좋습니다.
또한, 위 예시명조에서는 일간에 대해 각오행의 십신이 모두 기재되어 있습니다. 연주는 비견과 정관, 월주는 편관과 편인, 일지는 정관, 시주는 편인과 겁재입니다. 그러나, 위처럼 적어두지 않고도 일간에 따른 각 오행을 비교했을 때 비견인지 식신인지 등, 십신을 구분하는 정도는 알아 두셔야 합니다.
122.용신론 - 용신의 종류와 용신찾는 법
작성일 2020-09-20 · 댓글 53 · 조회 4,161
122.용신론 - 용신의 종류와 용신찾는 법
1 용신
용신은 사주팔자 8자 중에 일간이 가장 필요로 하는 기운을 말합니다. 용신(用神)은 한자로 쓸 용 자에 귀신 신 자를 합해 사용합니다. 神(신) 자는 귀신을 의미하는 것이 아니라, 귀한 글자라 소중히 여겨 부르는 말입니다. 다시 말해 용신은 일간이 사용할 수 있는 귀한 글자라는 말이 됩니다.
사주체인 일간의 힘이 너무 강하면 억제해주고, 반대로 일간의 힘이 부족하면 일간을 도와주어 일간의 힘을 균형 있게 조절하는 기운의 오행이 억부용신이 됩니다. 또한, 일간 주위의 환경이 너무 한습하면 일간이 얼지 않게 불기운으로 도와주고, 너무 뜨거우면 물로써 식혀 도와주는 것이 조후용신이 됩니다.
용신에는 억부용신, 조후용신, 통관용신, 병약용신 등이 있으나 80% 이상은 억부용신에 의합니다. 이 장에서는 억부용신과 조후용신, 통관용신에 대해 살펴보기로 합니다. 참고로, 병약용신은 사주원국에 고립 등으로 병이 생긴 경우, 그 병든 오행을 치료하는 오행을 말합니다.
그러나, 병약용신은 억부용신으로 해결되는 경우가 대부분이라, 특별히 적용하는 경우는 드뭅니다. 이 장에서는 억부용신, 조후용신, 통관용신에 대해서만 살펴보기로 합니다.
2 억부용신
1) 신강한 사주
신강한 사주는 비겁이나 인성이 많은 경우입니다. 신강한 사주의 경우는 식상과 재성, 관성이 용신 후보입니다. 인성이 많아 신강한 사주는 인성을 극하는 재성이 첫 번째 용신후보가 될 수도 있습니다. 다만, 비겁이 약한 경우는 관성이 용신후보가 되면 곤란합니다.
위 명조는 유월에 태어난 경금일간의 여명사주입니다. 먼저 신강신약부터 따져보기 위해 일간의 세력분포부터 살펴봅니다. 일간이 경금이니 일간과 같은 비겁인 금오행과 금오행을 생조하는 인성인 토오행이 일간의 세력이 됩니다.
결국, 월지 유금(30점), 일지 신금(20점), 시지 술토(10점)가 일간의 세력이라 총합은 60점으로 신강한 명조가 됩니다. 신강한 명조에서 용희신은 식상과 재성, 관성이 용신 후보가 됩니다. 원국에 식상이 존재하지 않으니, 용신후보는 재성인 목오행과 관성인 화오행이 해당됩니다.
그런데, 목오행은 원국에 3개나 되어 과다에 가까운 상태이고, 월지 유금과 연지 묘목이 묘유충의 관계까지 생긴 상태라 용신으로 삼기에는 부족함이 많습니다.
따라서 여기서는 용신을 관성인 화오행으로 하고 그 용신을 도와주는 재성인 목오행을 희신으로 하게 됩니다. 참고로 희신은 용신과 상생의 관계를 이루어야 하고, 용신을 극하는 오행은 희신 후보가 될 수 없습니다.
2) 신약한 사주
신약한 명조의 경우는 인성과 비겁이 용신 후보이나, 통상적으로 인성을 첫 번째 용신 후보로 하시는 것이 좋습니다.
이 명조는 해월에 태어난 정화일간의 여성명조입니다. 우선 일간이 신강한지 신약한지부터 알아 보기로 합니다. 일간 정화의 세력은 일간과 같은 화오행과 일간을 생조하는 나무기운인 목오행이 됩니다. 연간의 을목(10), 월간의 정화(10), 시간의 을목(10), 시지의 사화(10) 등이 일간의 세력입니다.
일간을 도우는 세력이 일간을 제외하고 4개나 되지만 월지를 잃어 실령하고, 일지를 얻지 못해 실지하여 전체적인 점수는 40점으로 신약한 명조로 판단합니다. 신약한 명조에서 용신 후보는 인성과 비겁입니다. 인성 을목이 일간 옆에서 잘 보필해주므로 인성 목을 용신, 비겁 화오행을 희신으로 정합니다.
3 조후용신
조후용신은 사주원국의 구성이 너무 한습하거나 너무 조열한 경우 이용하는 용신법입니다. 일반적으로 조후용신은 태어난 계절이 해, 자, 축월이거나 사, 오, 미월인 경우에 적용한다고 보시면 됩니다. 사주 구성이 지나치게 한습하면 화를 용신후보로 하고, 너무 조열하면 수오행을 용신 후보로 합니다.
위 명조는 한겨울인 자월에 태어난 을목일간으로 앉은 자리까지 얼어붙은 땅이라, 얼어죽지 않는 것이 제일 시급합니다. 이렇듯이 겨울에 태어난 일간이 주위가 너무 한습하거나 여름에 태어난 일간이 주위가 너무 조열하면 온기와 냉기로 조절해 주는 것을 조후용신이라 합니다.
4 통관용신
통관용신은 일간과 편관 사이에 유통이 되지 못할 때, 충, 극을 막아주는 인성을 용신으로 하는 경우가 됩니다.
위 명조는 경신월에 태어난 갑목일간의 여명사주입니다. 먼저 신강 신약부터 살펴보기로 합니다. 일간 갑목의 세력은 연지 인목(10)과 시간의 을목(10) 이 해당됩니다. 당연히 신약한 명조입니다. 신약한 명조에서 용신후보는 인성과 비겁이 해당하나, 인성이 존재하지 않아 목오행을 용신으로 한 경우입니다.
그러나, 이 명조의 경우 용신운인 목운이 와서 일간의 힘이 강해지더라도, 연간 무토의 생조와 월지 신금의 동조를 받는 강한 편관인 경금과 마찰과 갈등만 더 커지는 경우가 될 수 있습니다. 그렇다면, 이 명조의 경우 길운은 어떤 경우가 될까요?
편관 경금과 일간 갑목을 이어주는 인성이 바로 용신이 됩니다. 수운이 오면 월간의 경금은 금생수로 수기운을 생하고, 운에서 온 수기운이 다시 일간을 수생목으로 생하는 구조가 됩니다. 이렇듯, 편관과 일간의 충극을 통관시켜 주는 오행을 통관 용신이라 합니다.
위 명조에서 월간 경금은 갑목일간의 남편에 해당하면서 칠살작용을 하게 됩니다. 갑목 여성은 남편으로 부터 심한 구박과 학대를 받기 쉬운 명조로, 우울증과 스트레스에 시달리기 쉽습니다. 이런 명조에서 수운이 오면 남편은 열심히 일하여, 그 결실은 아내를 위해 최선을 다하는 명조가 됩니다.
물론, 운이 지나가면 다시 월간의 경금은 칠살의 기운으로 바뀔 수도 있다고 봐야 합니다. 그러나, 남편인 월간 경금에게 수기운은 식상에 해당하여, 남편의 하는 일이나 사업이 잘되어도 부부관계는 원만해질 수 있습니다.
5 진용신
사주에서 용신을 정해도 일간에게 도움이 되지 않는 경우도 많습니다. 따라서, 진용신은 용신이 정말 일간에게 도움이 되는 경우로, 억부용신과 조후용신이 일치하는 경우를 진용신으로 보시면 크게 이상이 없습니다.
123.격국용신(1) -외격, 특별격의 분류와 종격사주
작성일 2020-09-23 · 댓글 37 · 조회 1,951
123.격국용신(1) -외격, 특별격의 분류와 종격사주
1 격국이란?
격국은 사주팔자의 구성으로 나누는 것을 말하며, 일반적인 명조인 십성격과 특별격으로 나뉩니다. 사주의 분포로는 일반 십성격에 해당하는 경우가 90% 이상이 되고, 외격이나 특별격으로 분류되는 명조가 약간 존재한다고 보시면 됩니다.
2 격국용신
격국용신은 사주의 구성에 따라 격국을 정한 다음, 그 격국에 따라 용신을 정하는 것을 말합니다. 십성격의 경우 용신이 자기 위치에서 역할을 다하는 경우는 원국분석이 용이할 수 있으나, 대부분의 경우는 원국의 구성과 길흉은 연관되지 않는 경우입니다.
따라서, 격국용신으로 길흉을 판단하는 것은 대단히 큰 오류를 범할 수 있으므로 주의해야 합니다. 본 장은 고전에서 나온 격국용신의 이론으로, 고전적으로는 이렇게도 해석했구나 정도로 이해하셔야 하며, 격국에 따른 용신으로 운명을 논하는 것은 지극히 위험합니다.
3 종격사주
명리학에서는 일간의 힘이 부족하면 힘을 도와주고, 일간의 힘이 너무 강하면 그 힘을 덜어주어 일간의 힘을 균형 있게 유지하도록 하는 역할이 용신입니다. 그러나, 오행이 지나치게 편중되어 일간에게 도움을 주거나 설기(일간의 힘을 줄여줌)할 만한 여건도 되지 못하는 명조를 종격사주라고 합니다.
1) 종아격
사주의 대부분이 식상으로 이루어져 허약한 일간이 식상을 따라가는 것을 말합니다.
종아격은 사주의 대부분이 식상과 재성으로 이루어지면서 재성을 극하는 인성 수기운이 있으면 파격으로 봅니다. 식상이 용신이 되고 식상과 상생관계에 있는 재성이 희신이 됩니다.
위 명조는 오월에 태어난 갑목일간의 남명사주로 원국 전체가 식신과 상관인 불기운으로 가득합니다. 유일한 일간의 세력인 시지 인목도 일지 오화와 인오술 반합을 이루어 역시 불기운으로 변합니다. 힘없는 일간이 식상을 추종하면서 살아가는 명조라 하여 종아격으로 부릅니다.
2) 종재격
사주의 대부분이 재성으로 이루어져, 허약한 일간이 재성을 추종하는 것을 말합니다. 재성을 따르는 명조라 고전적 해석에 의하면 재물복과 처덕이 있는 명조로 보기도 합니다.
재성이 용신이 됩니다.
위 명조는 자월에 태어난 기토일간의 종재격인 남명사주입니다.
3) 종살격
사주의 대부분이 관성으로 이루어진 경우를 말하며, 허약한 일간이 살기 위해 강한 관성을 추종한다 하여 종관살격이라고도 합니다. 관성이 용신이 됩니다.
위 명조는 정화일간의 남명 사주로 사주 원국의 대부분이 관성인 수기운으로 이루어진 명조입니다.
4) 종세격
일간의 힘이 허약해 종할 수밖에 없는 명조에서 식상, 재성, 관성의 힘이 균형을 이루는 것으로, 그 중 가장 강한 세력을 따르는 것을 종세격이라 합니다. 종세격은 주변을 배려하는 이해심이 강한 편이며 착실합니다. 따라서 다른 사람들의 동의를 구하거나 협력 또는 동업에 상당히 유리합니다.
종세격은 의지력이 강하지 못하여 주변의 눈치를 보거나 의지하려는 경향도 강하고, 위급한 상황에서 대처 능력이 부족합니다. 가장 강한 세력이나 통관의 의미를 갖는 재성이 용신이 되고 재성을 생하는 식상이 희신이 됩니다.
위 명조는 무토일간의 남명사주이나 원국에서 인성이나 비겁이 전혀 없어 의지처가 전혀 없는 명조입니다. 이런 명조는 강한 세력을 추종하는 종격사주이지만, 특정한 세력으로 규정되지 않고 식상과 재성, 관성이 고루 분포된 명조입니다.
5) 종왕격
사주의 대부분이 비겁과 인성으로 이루어진 명조에서 비겁의 비중이 큰 명조를 종왕격이라 합니다.
종왕격은 일간을 극하는 관성이 없어야 하며, 일간 자신이 용신입니다. 종왕격은 비겁의 기운으로 이루어진 경우라 판단력과 결단력 추진력은 강하나 유연성과 융통성이 부족해 대인관계에서는 어려움이 따른다고 봅니다.
명조의 대부분이 비겁과 인성인 토오행과 화오행으로 이루어진 명조입니다. 월간에 정관인 을목이 있으나 토기운에 묻혀 거의 제거된 형태입니다.
6) 종강격
사주의 대부분이 인성과 비겁으로 이루어진 것으로 인성의 힘이 더 강한 경우를 말합니다. 인성이 강한 경우라 인성과 비겁이 용희신입니다.
인성인 목기운과 비겁인 화기운으로 이루어진 명조입니다. 시간의 경금은 강한 일주로 힘을 쓰지 못하는 경우가 됩니다. 인성과 비겁이 강한 가운데 인성인 목기운이 강한 명조라 종강격으로 봅니다.
124.격국용신(2) - 외격, 특별격의 일행득기격
작성일 2020-09-23 · 댓글 22 · 조회 1,371
124.격국용신(2) - 외격, 특별격의 일행득기격
1 일행득기격
일행득기격은 한 가지 오행으로 이루어진 명조를 말합니다. 일간을 중심으로 한 가지 오행으로만 이루어진 명조라 비견과 겁재로만 이루어져, 종왕격의 일종이라고 보셔도 됩니다.
2 곡직격
곡직격은 일간을 포함해 사주의 대부분이 목기운으로 이루어진 경우로, 금기운이 없어야 합니다. 곡직격은 성품이 인자하며 학문에 조예가 깊다고 봅니다. 곡직격은 목오행으로만 이루어진 사주라 목오행과 관련이 깊은 교육이나 사회사업 등이 어울립니다.
일간과 같은 오행인 목기운이 용신입니다.
위 명조는 갑목일간의 남명사주입니다. 사주 전체가 거의 목기운으로 이루어지고, 목기운을 극하는 금오행이 없어 곡직격이 성립됩니다.
3 염상격
사주의 대부분이 화기운으로 이루어진 것으로, 수기운이 없어야 합니다. 염상격은 불로 이루어진 사주라 자신을 드러내기를 좋아하고, 예의를 중시합니다. 불의에 저항하는 의협심이 강하나 충동적이고 성정이 급해 심리적 변화가 잦은 단점도 있습니다.
일간의 오행인 화기운이 용신입니다.
4 종혁격
사주의 대부분이 금기운으로 이루어진 것으로, 화기운이 없어야 합니다. 관의 성향을 지니게 되어 외모가 우람하고 강하게 느껴지며, 의협심도 강해 의리를 중시하고, 강직한 성품을 지니게 되나 매정하다는 소리도 많이 듣습니다.
자신만의 기준이 강해 독선적이고 타협을 모르는 고집이 있어 주변에 적도 많게 됩니다. 종혁격인 사람들은 강인한 일에 속하는 경찰이나 검찰, 군인 법관 등의 일이 적성에 맞을 수 있습니다.
금기운이 용신입니다.
5 가색격
사주의 대부분이 토기운으로 이루어진 것으로, 목기운이 없어야 합니다. 가색격 명조인 사람은 인품이 좋아 부귀와 장수를 누린다고 봅니다. 하지만, 땅 자체가 그 속을 알 수 없듯이 내면에 비밀이 많을 수도 있습니다. 가색격인 사람들은 종교나 부동산 등, 땅이나 흙과 관련된 일이 적성이 맞을 수 있습니다.
토기운이 용신입니다.
6 윤하격
사주의 대부분이 수기운으로 이루어진 것으로, 수기운을 극하는 토기운이 없어야 합니다. 항시 멈추지 못하고 어디론가 움직여야 하며, 지혜롭고 총명하다는 평을 듣기도 합니다. 윤하격은 외모는 예쁘나 정이 부족하거나 덕은 모자란다고 봅니다.
수의 기운 자체는 도화에 속해 호색적인 면모를 가지게 되고, 남을 비방하거나 모함하기도 합니다.
수기운이 용신입니다.
시간에 위치한 인성 경금을 제외하면 사주 전체가 물바다입니다. 얼어붙은 사주라 조후에 신경이 가는 명조일 수도 있지만, 윤하격은 민원에 관련된 일이나 수산업 또는 유통업 등, 물과 관련된 일이 적성에 맞습니다.
125.격국용신(3) - 외격, 특별격의 합화격
작성일 2020-09-23 · 댓글 17 · 조회 1,964
125.격국용신(3) - 외격, 특별격의 합화격
1 합화격이란?
합화격은 일간이 합을 하여 생성된 오행을 따르는 것을 말합니다.
합화격은 화기격이라고도 부릅니다.
갑기합토격 - 토, 화가 길운
을경합금격 - 금, 토가 길운
병신합수격 - 수, 금이 길운
정임합목격 - 목, 수가 길운
무계합화격 - 화, 목이 길운
2 합화격 성립조건
일간이 월간이나 시간의 오행과 합을 해야 합니다.
합으로 변하는 천간의 오행은 통근을 하지 못해야 합니다.
월지가 일간의 합으로 생성된 오행이어야 합니다.
합으로 생성된 오행의 기운이 사주 전체의 힘을 관장할 수 있어야 합니다.
합으로 생성된 오행을 극하는 기운이 없거나 무력해야 합니다.
쟁합이나 투합이 없어야 합니다.
음일간의 경우가 화격 성립이 더 용이합니다.
일간은 합화하더라도 합의 기운만 가질 뿐, 변화하지는 않습니다.
3 갑기합토격
일간을 중심으로 갑목과 기토가 합을 이루어야 합니다.
월지가 합으로 생성된 기운인 진, 술, 축, 미 중 하나여야 합니다.
토오행을 극하는 목오행이 없거나 무력해야 합니다.
[갑기합토격 예시]
위 명조는 진월에 태어난 기토 일간의 남명사주입니다.
월간의 갑목과 일간의 기토가 합을 하여 토의 기운을 생성합니다.
위 오행 그래프를 보시면 갑목이 변화하여 토오행이 6개로 표시됩니다.
갑기합토격에서 용희신은 토화가 되고, 기신은 목수가 됩니다.
4 을경합금격
일간을 중심으로 을목과 경금이 합을 이루어야 합니다.
월지가 합으로 생성된 기운인 신, 유 중 하나여야 합니다.
금오행을 극하는 화오행이 없거나 무력해야 합니다.
[을경합금격 예시]
위 명조는 신월에 태어난 을목 일간의 남명사주입니다.
일간의 을목과 시간의 경금이 합을 하여, 금의 기운을 생성합니다.
위 오행 그래프는 을경합금으로 합화를 했으나, 일간은 본래의 목오행으로 유지됩니다.
즉, 시간의 경금은 원래 금오행이고, 합화로 일간이 금기운을 가지나 변화하지는 않습니다.
을경합금격에서 용희신은 금토가 되고, 기신은 용희신을 극하는 화목이 됩니다.
5 병신합수격
일간과 월간, 또는 일간과 시간이 병신합을 이루어야 합니다.
월지가 합으로 생긴 기운 수오행인, 해수나 자수가 되어야 합니다.
합으로 생긴 기운 수오행을 극하는 토오행이 없거나 무력해야 합니다.
[병신합수격 예시]
위 명조는 해월에 태어난 병화 일간의 남명사주입니다.
월간의 신금과 일간의 병화가 합을 하여, 수의 기운을 생성합니다.
월지는 병신합으로 생성된 기운인 해수가 됩니다.
병신합수격에서 용희신은 수, 금오행이 되고, 기신은 토, 화오행이 됩니다.
참고로, 일간은 명주로 수오행의 기운만 가지고, 실제 변화하지는 않습니다.
6 정임합목격
일간과 월간, 또는 일간과 시간이 정임합을 이루어야 합니다.
월지는 합으로 생긴 기운 목오행인 인목이나 묘목이 되어야 합니다.
합으로 생긴 기운 목오행을 극하는 금오행이 없거나 무력해야 합니다.
[정임합목격 예시]
위 명조는 묘월에 태어난 임수 일간의 남명사주입니다.
월간의 정화와 일간 임수가 합을 하여 목오행의 기운을 생성합니다.
월지는 정임합으로 생성된 기운인 목오행인 묘목이 됩니다.
정임합목격에서 용희신은 목, 수오행이 되고, 기신은 금, 토오행이 됩니다.
참고로, 일간은 명주로 목오행의 기운만 가지고, 실제 변화하지는 않습니다.
7 무계합화격
일간과 월간 또는 일간과 시간이 무계합을 이루어야 합니다.
월지가 합으로 생긴 기운인 화오행으로, 오화나 사화가 되어야 합니다.
합으로 생긴 기운 화오행을 극하는 수오행이 없거나 무력해야 합니다.
[무계합화격 예시]
위 명조는 사년 오월에 태어난 계화 일간의 남명사주입니다.
일간의 계수와 시간의 무토가 합을 하여 화의 기운을 생성합니다.
월지는 무계합으로 생성된 화의 기운인 오화가 됩니다.
무계합화격에서 용희신은 화, 목오행이 되고, 기신은 수, 금오행이 됩니다.
참고로, 일간은 명주로 화오행의 기운만 가지게 되고, 실제 변화하지는 않습니다.
8.합화격의 길흉
합화격 사주는 고전에서 분류한 용신 희신대로 좋은 운이 잘 이루어지지 못합니다. 위 7번 예제에서 용희신은 화, 목이지만 실제 길운과는 차이가 난다고 봅니다. 일간 계수는 주변이 모두 불덩이라 자신의 생각을 전혀 반영할 수 없게 됩니다.
만약, 위 명조가 예시처럼 남명사주라면 처복이나 재물복이 대단한 명조가 됩니다. 지지가 모두 화오행이라 초년, 중년, 노년 구분 없이 재물복인 화오행이 용신이지만, 실제로는 그렇지 않다는 것입니다.
만약 운에서 [병오]대운이 온다면 인성인 금은 녹아버리고, 비겁인 수는 말라 버리고, 관성인 토는 타버리게 됩니다. 결국 [병오]대운이 천간과 지지로 용신운이 오지만, 결국 대흉이 됩니다.
결론적으로, 종격사주나 화기격 사주 등은 격국은 사주원국의 짜임새를 보는 격의 명칭으로 이해해야 합니다. 실제의 길흉과 고전에서의 용신 희신은 많은 차이가 있다고 봅니다. 그럼에도 종격사주의 격국에 대해 자세히 설명드리는 이유는 내용을 정확히 알고, 적용 여부를 본인이 판단하라는 것입니다.
126.격국용신(4) - 외격, 특별격의 기타 잡격1
작성일 2020-09-24 · 댓글 15 · 조회 1,583
126.격국용신(4) - 외격, 특별격의 기타 잡격1
1 잡격
외격 즉, 특별격에는 여러 가지의 종류가 있습니다. 월주의 십성이나 용신과는 무관하여 단순한 격의 명칭으로 이해하셔도 됩니다. 당연히, 격국에 의한 길흉도 의미가 없는 것으로 보셔야 합니다.
2 양신성상격
사주원국이 2가지 오행으로 그 기운이 비슷한 경우를 말하며, 상생하는 구조라 식상격 사주라고도 합니다. 양신성상격은 두 오행의 비율이 4대 4인 경우만 해당합니다. 일간인 비겁을 생하는 경우는 종왕격의 성격을 갖기도 합니다. 원국에 존재하는 두 개의 오행이 용희신이 됩니다.
양신성상격은 2가지 오행으로만 이루어진 명조로 목화상생격, 화토상생격, 토금상생격, 수목상생격, 금수상생격 등이 있습니다.
3 신살 양정격
양신성산격과 같이 두 가지의 오행으로 이루어진 경우이나 상극하는 두 오행으로 이루어진 경우를 말합니다. 신상양정격이나 양신성상격의 경우는 두 오행의 비율이 4대 4인 경우만 해당합니다. 신살양정격이 경우는 억부용신에 따라 용희신을 정하게 됩니다.
4 일기격
천원일기격
천간에 동일한 음양오행을 위치한 경우로 천간일기격이라고도 합니다. 천간일기격은 청하고 귀한 격으로 , 관직이나 명예를 살리는 일에 매진하면 자신의 장점을 살려나갈 수 있다고 봅니다. 천원일기격은 신강사주인 경우는 재성운이나 식상운이 길하나 신약하면 좋지 못하다고 봅니다.
천원일기격은 비겁이 무리를 이루는 명조로 주관이 강하고, 다른 사람의 간섭이나 통제는 꺼리는 경향이 강합니다. 상하관계가 분명하고 엄격한 통제가 이루어지는 조직보다는 자율성이 보장된 직장이 유리할 것입니다.
천원일기격은 설기하는 식상운을 용신으로 봅니다.
이 명조에서는 화오행이 용신이 되고, 화를 극하는 수가 기신이 됩니다.
지지일기격
지지의 4개 기운이 모두 같은 경우로 지지일자격이라고도 합니다.
지지일기격의 경우는 지지에 해당하는 육친이 과다한 경우일 수도 있지만, 약한 일간이 지지의 십성을 추종하는 종격 사주의 형태가 되기 쉽습니다.
간지동치격
사주 4기둥이 모두 같은 기둥인 경우로, 기사일주, 을유일주, 병신일주, 정미일주, 임인일주, 계해일주, 신묘일주, 갑술일주 등이 있습니다. 여기서는 일주로 표현했으나 연주, 월주, 일주, 시주가 모두 같은 경우입니다.
위 명조는 조선시대의 21대 임금으로 조선의 왕 중에서 유일하게 83세까지 산, 가장 장수한 임금인 영조와 기생 논개의 사주입니다. 논개는 장수 현감인 최경희의 애첩으로 살다가 임진왜란으로 최경희가 전사하자 남편의 원수를 갚기 위해 왜장을 유혹하여 남강에 함께 투신하였다고 전해집니다.
참고로, 위 예시의 갑술일주는 천간인 갑목과 지지인 술토가 목극토로 극하는 관계라, 신살양정격이 되기도 합니다. 다른 예로 무오일주의 경우는 지지인 오화가 천간인 무토를 화생토로 생조하는 경우라 양신성상격이 됩니다. 이처럼 간지동치격은 양신성상격이나 신살양정격이 될 수 있음도 참고하시기 바랍니다.
5 일주격
정록격
일간이 앉은 자리에 건록이 있는 경우로 건록격이라고도 합니다. 사주원국에 건록이 일지에 하나만 있어야 하며, 관성이 온전하면 관록, 재성이 온전하면 재운이 있는 명이 된다고 알려집니다.
일귀격
일지가 천을 귀인인 명조로 정해일주, 정유일주, 계사일주. 계묘일주를 말합니다. 단 일주가 공망이나 충을 당하지 않고 건재해야 합니다. 인덕이 많아 부귀공명을 누리거나 공직에서 크게 공을 세우게 된다고 합니다.
재관쌍미격
일지 지장간에 정재와 정관이 동시에 있는 명조로 임오일주와 계사일주가 해당됩니다. 정관과 정재가 동시에 존재하는 경우라 부귀의 명조로 봅니다. 그러나, 신약하면서 재성과 관성이 강하거나 신강하면서 재성과 관성이 약하면, 재물과 관직에 애착은 강하나 이루어지기 어렵습니다.
127.격국용신(5) - 외격. 특별격의 기타 잡격2
작성일 2020-09-25 · 댓글 10 · 조회 1,153
127.격국용신(5) - 외격. 특별격의 기타 잡격2
6 복덕격
복덕수기격이라고도 하며, 음일간이면서 사유축 금국을 이룬 경우를 말합니다. 지지가 사유축 금국이라 종격의 형태가 되기 쉽습니다.
일간이 을목이면 종살격의 형태가 되고,
일간이 정화이면 종재격의 형태,
일간이 기토이면 종아격의 형태,
일간이 신금이면 종왕격의 형태,
일간이 계수이면 종강격의 형태가 됩니다.
7 시상격
1) 시상정관격
시상의 정관이 용신인 때로 공직사주라고도 합니다. 시주 이외에 다른 관성이 없어야 하며, 시주에 천간과 지지로 나란히 정관이 위치하는 것은 무관합니다. 신강한 명조로 재성이 생조하면 더욱 길하다고도 합니다. 시상의 정관을 재성이 생조하는 경우는 큰 권력을 행사하게 되는 명조로 봅니다.
또한, 시주는 자식궁이라 자식이 부귀영화를 누리게 되고, 명주는 노후에 안락하고 여유 있는 생활을 즐긴다고도 봅니다.
2) 시상편재격
시상의 편재가 용신인 경우로 시주 이외에 재성이 없어야 하며, 시주의 천간지지가 편재라도 무관합니다. 자수성가의 명조로 부자사주로 봅니다.
8 비천록마격
경자일주, 신해일주 임자일주 계해일주가 수기운이 태왕하면 원국에 없는 오화나 사화를 불러들여 관성을 사용한다는 이론입니다.
9 일주와 지지로 보는 격국
귀록격
시지에 건록이 자리한 경우를 말합니다. 시주는 명주의 노후를 나타내는 동시에 자식궁이라 노년에 부귀하게 되고, 자식이 출세한다고 봅니다. 단, 생시에 건록이 자리해도 충극으로 극파되거나 공망이 되면 효과가 없습니다.
전재격
시상의 정재가 용신인 경우를 말합니다.
자요사격
갑자일 갑자시의 명조를 말합니다.
축요사격
신축일, 기축시의 명조와 계축일 계축시의 명조가 해당됩니다.
이외에도 셀 수 없이 많은 외격사주들이 존재하지만, 사주플러스에서는 대부분의 특별격은 인정하지 않고 있습니다. 그런, 명리학을 공부하시는 분들은 해당 이론이 어떤 것인지 정도는 알아 두어야 할 것 같아 장황하게 나열해 보았습니다.
참고로, 특별격 즉 외격은 사주의 구성형태로만 이해하시고, 격국에 따른 용희신으로 사람의 운명을 따지는 오류는 범하지 않으시기 바랍니다. 참고로, 설명 중에 길, 흉에 대한 고전의 해석이나 내용을 인용한 것으로, 현 시점에서 해석하면 맞지 않은 부분도 상당하니 참고로만 보시기 바랍니다.
128.격국용신(6) - 신강사주의 격국용신
작성일 2020-10-07 · 댓글 27 · 조회 1,491
128.격국용신(6) - 신강사주의 격국용신
1 인중용식격
인수용식상격이라고도 부릅니다. 인성이 강한 인성격 신강사주에서 일간의 기운을 설기시키는 식신이나 상관을 용신으로 하는 경우입니다.
2 식상생재격
신강한 명조가 재성을 용신으로 정하고, 식상이 재성을 생조하는 명조가 됩니다. 식신이 생조하는 경우는 식신생재격, 상관이 생조하는 경우는 상관생재격이라 합니다.
3 비겁용 식상격
비견격이나 겁재격의 신강한 명조가 식신이나 상관을 용신으로 정하는 경우를 말합니다. 비견격으로 신강한 경우는 건록용식상격, 겁재로 신강한 명조의 경우는 양인용식상격으로 부르기도 합니다.
4 비겁용재격
위의 비겁용식상격과 유사한 경우로 재성을 용신으로 하는 경우를 말합니다. 비견격의 신강사주이면 건록용재격, 겁재격 신강사주이면 양인용재격으로 부르기도 합니다.
5 비겁용관살격
비견격 또는 겁재격 신강한 명조에서 관성을 용신으로 하는 경우를 말합니다. 비견격의 신강한 사주이면 건록용살격, 겁재로 신강한 명조이면 양인용살격으로 부릅니다.
6 격국의 분류와 의미
많은 분들이 자신의 사주가 어떤 격국에 속하는지에 관심이 대단히 큽니다. 식신생재격, 관인상생격, 살인상생격 등은 물론, 종격사주인지 특별격인지 등에 대해 무척이나 관심이 큽니다. 그러나, 격국은 별다른 의미가 없는 분류일 수도 있습니다.
어떤 분들은 격국으로 길흉까지 판단하려는 경우도 있는 것 같으나, 격국은 사주원국의 구성형태에 불과하고, 길과 흉은 사주원국과 운에 따른 유통과 용신에 의한 것으로 보셔야 합니다. 귀격, 천격, 파격 등 대단히 강한 용어들이 난무하고 있으나, 실제는 별다른 의미를 두지 않으셔도 되는 이론입니다.
애초에 격국은 용신을 좀 더 쉽게 정하기 위한 방편에 지나지 않습니다. 현재 존재할 수 있는 사주명조의 개수는  518400개입니다.
연주(60갑자) * 월주(12개월) * 일주(60갑자) * 시주(12시진) = 518400개
결국, 이 많은 사주의 특색에 따른 용신을 찾는 것도 쉽지 않다고 생각하여, 고심 끝에 사주의 구성형태에 따라 격국으로 분류하여 용신을 정하고자 한 것입니다.
그러나, 격국에 의한 용신의 분류는 거의 의미가 없습니다. 더구나, 외격에 속하는 종격은 가장 강한 오행이 용신이라고 전해지지만, 실제 감정에서는 전혀 맞지 않습니다. 사주명리를 공부하시면서 고전적으로 내려오는 격국에 대한 이론을 몰라도 문제가 있기에 소개드리는 것으로 이해하셔도 됩니다.
129.원국해석(1) - 충의 종류와 해석
작성일 2020-10-10 · 댓글 31 · 조회 1,858
129.원국해석(1) - 충의 종류와 해석
1 충의 의미
충은 상극작용을 말하며, 칠살의 기운으로 보기도 합니다.
천간의 충은 정신적인 갈등관계를 나타내고, 지지의 충은 현실적인 삶의 어려움을 나타냅니다.
충은 나란히 하는 궁위 간 갈등관계를 나타내고, 떨어진 궁위 간 충은 인정하지 않습니다.
2 충의 해석
1) 궁위에 따른 충
사주의 해석은 일간의 운세를 판단하는 것으로, 일간이 포함되지 않는 충은 큰 의미가 없습니다.
연주와 월주의 충 - 조부모와 부모의 갈등관계로, 유년기가 다소 힘들 수 있습니다.
월주와 일주의 충 - 부모와 인연이 부족하다고 봅니다.
시주와 일주의 충 - 자식과 인연이 부족합니다.
2) 십신에 따른 충
원국의 비견은 형제자매나 경쟁자일 수 있지만, 자기자신일 수도 있습니다.
비견과 편재가 충이면
- 자기자신이 재물인 재성을 충하는 경우라 손재수가 심해 빈천하기 쉽습니다.
편관이 일간을 충하면
직업이나 직장운이 박하고, 직업의 이동변동이 심합니다.
여명의 경우 남편복이 박하다고 판단합니다.
3 충의 종류에 따른 해석
1) 역마충 - 인신충, 사해충
역마충은 분주하고 바쁘게 움직이지만, 실속이 없습니다.
역마충이 흉하면
교통사고나 관재구설수가 따르고, 해당 오행에 따른 건강이상이 오기 쉽습니다.
역마충이 길하면
무역이나 운수업에서 대성할 수도 있게 됩니다.
인신충이면
인목과 신금에 해당하는 장기인 간과 폐의 이상이 오기 쉽습니다.
또한, 인신충은 역마충으로 각종 교통사고 등에도 유의해야 합니다.
위 명조는 정화일간의 남명사주로, 관성인 월지 해수와 비겁인 일지 사화가 충극을 이루는 것입니다. 일지 사화는 비겁으로 정화일간에게는 배우자일 수도 있지만, 본인 자신을 의미하기도 합니다. 비겁과 관성의 충으로 관이 깨지는 경우라 직장에 문제가 생기기 쉬운 명조가 됩니다.
또한, 월지와 일지의 충이라 아내와 모친의 고부갈동도 상존하는 명이라 가정이 불안하고 처덕이 없는 명조일 수 있습니다. 또한, 사해충은 역마충이라 항공기나 선박, 또는 자동차 등으로 인한 교통사고의 위험도 따르게 됩니다.
화오행과 수오행에 관련된 장부인 심장계통, 혈압 등, 화오행에 관련된 질병과 간, 담 등 목오행에 관련된 질병에도 유의해야 합니다.
2) 도화충 - 자오충, 묘유충
도화충은 주색이나 도박 등에 빠지게 됩니다. 직업적으로나 가정적으로 문제가 되고, 부부간에도 불화와 갈등이 커져, 궁극적으로는 이별수를 맞기도 합니다.
자오충- 식상과 관성의 충
식상은 추진하는 일에 해당하고, 관성은 직업이나 직장을 의미합니다. 일과 직장이 충이 되니 당연히 하는 일에서 문제가 따르고, 직장에서는 퇴출의 길을 걷게 됩니다. 수오행과 화오행의 충이라, 수가 관장하는 신장이나 방광, 화가 관장하는 심장이나 혈압계통의 질환에도 주의해야 합니다.
또한, 배우자궁인 일지와 모친궁인 월지가 충이라 고부간에 갈등이 상존하게 되고, 이는 궁극적으로 부부간의 갈등으로 이어지게 됩니다. 가정적으로도 문제가 되어, 부부간의 별거나 이별수도 따를 수 있다고 봅니다.
묘유충 - 인성과 재성의 충
인성은 자존심이나 명예에 해당하고, 재성은 돈이나 재물에 해당합니다, 결국, 명예도 손상 당하고 재물도 깨지는 경우라 천박하게 살기 쉬운 명조가 됩니다. 또한, 목과 금의 충이라 간장계통이나 신경계통에 질환이 오기 쉽다고 봅니다.
육친적으로 모친인 인성은 아내궁에 위치하고, 아내인 재성은 모친궁에 위치하고 있으면서 충이 됩니다. 이런 경우는 고부간의 갈등이 굉장히 큰 경우로 봅니다. 당연히 부부간에도 문제와 갈등이 큰 명조일 수 있습니다.
이런 명조에서 월간에 계수가 온다면, 천간도 역시 정계충이 됩니다. 천간이 충이 되면 정신적으로 상당히 갈등이 큰 경우가 됩니다. 또한, 부모궁과 일주가 충이 되는 경우라 부모와는 인연도 부족하고 정도 없습니다. 당연히 부모와 갈등이 많은 경우로, 불효하기 쉬운 명조가 됩니다.
또한, 편관과 일간이 충이 되는 경우입니다. 편관은 직장이나 직업으로 직장에서 갈등과 문제가 따를 수 있어, 직장의 이동 변동이 잦을 수 있습니다. 여명의 경우 편관은 남편에 해당하여 남편복이 박하고, 남편으로 인해 심한 피해의식도 생길 수 있습니다.
3) 화개충 - 진술충, 축미충
화개충은 예술적 재능을 발휘하기 힘들고, 학업의 중단 사태가 오기도 합니다. 일지와 월지가 충이면 부모와의 인연이 부족합니다. 일지가 시지와 충이면 자식과 인연이나 정이 부족하고, 시기적으로는 노년의 삶이 쓸쓸하고 고독하기 쉬워, 철저한 노후에 대한 준비가 필요한 명조입니다.
갑목일간에게 진술충은 편재 간의 충이라, 재물의 손재수가 심해 빈천한 삶을 살기 쉽습니다. 따라서, 열심히 일해도 재물을 모으기 쉽지 않은 명조일 수 있습니다. 일지와 월지의 충이라 부모와의 인연도 부족하고, 여명사주이면 고부간의 갈등도 상당하다고 봅니다.
토오행간의 충이라 비장과 위장계통, 피부질환 등에도 유의해야 합니다. 축미충의 관계도 거의 유사합니다. 참고로, 이런 명조에서도 관성에는 문제가 따르지 않은 경우라, 사회적 출세와는 크게 문제가 되지 않을 수 있습니다.
130.격국용신(7) - 신약사주의 격국용신
작성일 2020-10-10 · 댓글 23 · 조회 2,130
130.격국용신(7) - 신약사주의 격국용신
1 식상용인격
신약한 식상격 명조에서 원국의 정인이나 편인을 용신으로 정한 경우를 말합니다.
위 명조의 경우 월지 유금의 지장간 중 여기인 경금이 시간에 투출하여 식신격이 됩니다. 이렇듯, 신약한 식신격 명조에서 일간을 도우는 인성이 용신이 되는 경우를 식상용인격이라고 부릅니다.
2 식상용비격
신약한 식상격 명조에서 원국의 비견을 용신으로 정한 명조를 말하며, 겁재를 용신으로 정한 명조는 식상용겁격이라고 합니다.
식상용인격과 같은 경우입니다. 다만, 격국을 따지는 부분에서 문제가 있음을 알 수 있습니다. 월지 사화의 지장간 중, 여기인 편재가 연간에 투출하여 편재격으로 본 경우입니다. 그러나, 실상 이 명조에서 주도하는 기운은 식상인 화기운입니다. 월간에 투출하지 못한 경우의 격국 판단은 다소간의 오류를 보인다고 봅니다.
3 재성용인격
신약한 재성격 명조에서 원국의 인성인 편인이나 정인을 용신으로 정한 명조로, 재중용인격이라고도 합니다.
미월에 태어난 계수일간의 명조로 오직 시주만이 세력이라 신약한 명조입니다. 격국판단을 살펴보면, 월지 미토의 지장간 중 여기인 편재 정화가 월간에 투출하여 편재격이 됩니다. 재성용인격은 신약한 편재격 명조에서 신약한 일간을 생조하는 인성을 용신으로 하는 경우를 말합니다.
4 재성용비격
신약한 재성격 명조에서 원국의 비견을 용신으로 정한 명조를 말하며, 겁재를 용신으로 정한 경우는 재성용겁격이라고 합니다.
재성용인격과 같은 재성격 구조이면서 비견이나 겁재를 용신으로 정한 경우를 말합니다.
5 살인상생격 - 관인상생격
살인상생격은 살중용인격으로 부르기도 합니다. 신약한 편관격 명조에서 인성을 용신으로 정한 경우를 말합니다. 신약한 정관격 명조에서 인성을 용신으로 정한 경우는 관인상생격이라고 합니다.
위 명조는 신월에 태어난 갑목일간의 신약한 남명사주입니다. 연간 무토의 생조와 월지 신금의 합세로 강한 월간 경금이 일간 갑목을 갑경충으로 충극을 하는 경우입니다. 이런 명조에서 인성인 일지 자수가 통관 역할을 하여 칠살의 기운을 좋은 기운으로 이용할 수 있게 합니다.
이렇듯, 인성이 강한 편관의 기운을 통관시키게 되면, 직장에서는 직급이나 명예가 상승되는 좋은 기운입니다. 여명의 명조라면, 남편인 월간 경금은 금생수로 열심히 일해 그 결실인 재물은 수생목으로 일간 갑목을 위해 최선을 다하는 좋은 경우가 됩니다.
만약, 이런 명조에서 일지 자수가 없다면 일간 갑목은 월간 경금의 강한 충극으로 심한 스트레스에 시달리는 명조가 됩니다. 남명사주라면 스트레스와 갈등으로 직장생활을 하기 힘들고, 여명의 사주라면 남편과 갈등 충돌로 인해 이별수를 겪게 된다고 봅니다.
6 편관용비격 - 편관용겁격
신약한 편관격 명조에서 원국에 인성이 존재하지 못해 비견을 용신으로 정한 경우를 말하며, 살중용비격이라고도 합니다. 신약한 편관격 명조에서 겁재를 용신으로 정한 경우는 편관용겁격이라 합니다.
7 정관용비격 - 정관용겁격
신약한 정관격 명조에서 비견을 용신으로 정한 경우를 정관용비격이라 하고, 겁재를 용신으로 정한 경우는 정관용겁격이라 합니다.
위 명조는 신월에 태어난 정관격 신약한 여명사주입니다. 월지 신금의 정기인 경금 정관이 월간에 투출하여 정관격이 된 명조입니다. 신약한 정관격 명조에서 일간을 도우는 인성이 없는 경우로, 일간과 같은 비견이 용신이면 정관 용비격, 겁재가 용신이면 정관용겁격이 됩니다.
만약, 원국의 인성이 월지나 시지에 위치하여 본연의 역할을 다할 수 있다면, 인성이 용신이 되고, 관인상생격이 될 것입니다.
131.원국해석(2) - 인신사 삼형살의 의미와 해석
작성일 2020-10-11 · 댓글 32 · 조회 2,309
131.원국해석(2) - 인신사 삼형살의 의미와 해석
1 삼형살의 해석
삼형살은 관재수와 구설수, 각종 풍파와 건강이상 등을 말합니다. 따라서, 원국에 삼형살이 위치하면 부도나 파산 등으로 관재수가 따르거나 구설수가 생기게 되고, 수술이나 각종 질병 등, 건강 이상도 생깁니다. 원국에 형살이 위치하는 경우는 궁위에 따라 해석을 해야하고, 아울러 십성에 따른 해석도 해야 합니다.
원국에 형살이 있으면 그 형살을 권력으로 승화시켜 위세를 떨치는 경우가 될 수도 있고, 반대로 성격이 난폭하거나 주변과 어울리지 못해, 독선적인 경향이 생기기도 합니다. 이런 경우는 주변으로부터 격리되거나 건강이상도 오기 쉬우며, 부부간에는 이별수가 따르기도 합니다.
참고로, 삼형살은 한 글자가 떨어져 있어도 거의 같은 기운으로 영향을 끼치게 됩니다.
2 인신사 삼형살
[인신사 삼형살]
인신충, 인사형, 사신형이 함께 영향을 주는 경우입니다. 인신충은 역마충이라 바쁘게 움직여도 실속이 별로 없는 경우가 많고, 각종 교통사고나 관재구설은 물론, 간과 폐의 질병 등, 건강이상도 조심해야 합니다.
위 명조는 신월에 태어난 병화일간의 편관격 남명사주입니다. 연지, 월지, 일지가 인신사 삼형살을 이루고, 월지, 일지, 시지도 역시 삼형살을 이룹니다. 이렇듯 삼형살이 중첩되는 경우는 삼형살의 흉의 또한 가중된다고 봅니다.
이 명조의 경우는 인성과 재성, 비겁과 인성, 비겁과 재성이 각기 형살을 이루게 됩니다. 인사형은 자식궁과 극하는 경우라 자식덕이 부족하다고 봅니다. 인신충은 부모궁인 월주와 충을 이루니 부모덕이 부족하고, 조상궁과도 형살을 이루는 관계라, 조상의 음덕도 모자라는 명조입니다.
인신사 삼형살은 인신충에 사화가 가중된 것입니다.
인목의 지장간에는 무토, 병화, 갑목이 위치하고, 신금의 지장간에는 무토, 임수, 경금이, 사화에는 무토와 경금, 병화가 위치합니다. 인목(무병갑), 신금(무임경), 사화(무경병)으로 병임충, 갑경충이 가중된 경우입니다. 병임충은 비겁과 관성의 충으로 직장과 명예가 문제가 됩니다.
아울러 갑경충은 인성과 재성의 충으로 재물과 문서운에 손재수가 따르게 되니, 빈천하기 쉬운 형살이 됩니다.
[인신사해 사형살]
원국에 인신사해 사형살이 모두 구비되고, 일간이 이기는 충으로 구성이 좋은 경우는 제왕격 사주로 보기도 합니다. 그러나, 원국에 사형살이 존재하더라도 구성이 좋지 못하거나, 추가로 운에서 사형살이 완성되면 심각한 어려움이나 건강이상 등이 생기기도 합니다.
[사형살 명조]
사주원국에서 인신사해, 자오묘유, 진술축미 등 사형살이 좋은 구성으로 이루어지면, 제왕격 사주로 보기도 합니다. 위 명조는 박정희 전대통령의 명조로 원국에 인신사해 사형살을 모두 갖추고 있습니다.
이런 명조에서 구성을 살필 때는 일지인 신금이 극을 받는 경우인지, 극을 하는 경우인지 살피는 것이 중요합니다. 월지 해수와 일지 신금의 경우 일지가 월지 해수를 생조하는 경우라 어떤 극관계도 성립하지 않습니다.
다음으로, 일지 신금과 시지 인목의 경우는 일지 신금이 시지 인목을 금극목으로 극하는 관계입니다. 더구나, 일지 신금은 일간 경금의 원군까지 있어 강한 가운데 시지 인목을 극하는 경우라, 일지 신금은 조금의 손상도 받지 않고 일방적으로 시지 인목이 제거되는 상황입니다.
만약, 이 경우 일지 신금이 손상을 받는 경우라면, 아무리 제왕격사주를 가진 경우라도 대통령의 자리에 오를 수 없다고 보기도 합니다.
육친관계를 간단히 살펴보기로 합니다.
[사해충]
연지와 월지의 충으로 조상덕이 부족하여 고향에 안주하기 힘든 경우로 봅니다. 실제로 박정희 대통령은 젊은 시절부터 만주 등, 객지로 떠돌아 다니며 생할하게 됩니다.
[일주간여지동]
경신일주는 간여지동이라 자기주장이 강하고, 배우자덕이 부족하다고 봅니다. 더구나, 월간이 신금으로 비겁의 기운이라 고집 또한 대단한 명조이면서 겁재라 조심성이나 경계심은 크다고 봅니다. 박정희 대통령의 경우는 배우자덕이 부족한 명조로 봐야 합니다.
[인신충]
자식궁을 충하는 관계로 자식과의 인연이 부족하고, 자식덕이 부족한 명조가 됩니다. 대통령의 자식으로 여러 명이 있지만, 갖가지 구설수가 많아 실제로 자식덕이 있다고 보기 힘들 것으로 봅니다.
참고로, 이렇듯 인신사해 사형살로 제왕격의 좋은 구성을 이루는 경우, 본인은 권력을 잡을 수 있기도 하지만, 가까운 가족인 배우자나 자식들은 심한 형살에 시달리게 된다고도 봅니다. 또한, 인신사해 사형살의 경우는 총칼을 이용한 무력으로 권력을 쟁취하는 명조로 봅니다.
132.원국해석(3) - 축술미, 자묘유 삼형살의 해석
작성일 2020-10-12 · 댓글 38 · 조회 3,728
132.원국해석(3) - 축술미, 자묘유 삼형살의 해석
1 축술미 삼형살
축술미 삼형살은 축미충, 축술형, 술미형이 함께 영향을 주는 살입니다. 화개충에 속해 예능방면으로 재능이 있어도, 빛을 보기 힘들다고 봅니다. 화개충이 생기면 학업의 중단사태가 오기 쉽고, 때에 따라서는 종교에 귀의하는 경향도 강하게 나타납니다.
또한, 축술형은 부부나 연인사이 또는 가까운 형제자매나 인척간에 재물로 인한 불화나 갈등이 생기기 쉽고, 이별수도 따르게 됩니다.
술미형은 육체적인 상해를 입는 경우로 교통사고나 폭력 등에 의한 상해도 조심해야 합니다.
[축미충]
관성이 충이라 남명사주이면 직업이나 직장에 문제가 생기기 쉽고, 여명사주이면 남편과 불화나 갈등으로 가정이 원만하기 힘들다고 봅니다. 궁위로는 월주와 축미충을 이루게 되어, 부모와 인연이 부족하고 부모덕이 박합니다. 아울러 시주와도 충 관계라 자식과 인연이 부족하고, 노후가 불안합니다.
[술미형]
연주와 월주가 형살을 이루게 되어 부모덕이나 조상덕이 부족하고, 건강상 문제도 생기기 쉽습니다.
[행운]
이런 명조에서 진토가 대운이나 세운에서 오게 되면, 진술축미 사형살이 완성됩니다. 운에서 사형살이 완성되는 경우는 심각한 흉의가 따를 수 있으니 주의해야 합니다.
[진술축미 사형살]
진술축미 사형살 사주도 제왕격 사주로 봅니다. 인신사해 사형살이 총칼을 앞세운 무력으로 권력을 쟁취하는 것이라면, 진술축미 사형살은 덕으로 권력을 잡는 것으로 봅니다.
위 명조는 명나라의 시조인 주원장의 사주로, 지지에 진술축미를 모두 깔고 있는 사형살 사주입니다. 일지와 시지가 축미충을 이루고 일지와 월지가 축술형, 연지와 월지가 진술충을 이룹니다. 가장 중요한 일지와 타주의 충극부터 살펴 봅니다.
일지 축토는 지장간에 계수와 신금, 기토가 위치하고, 시지 미토에는 정화, 을목, 기토가 위치하여 일지의 축토의 신금과 계수가 미토의 지장간인 을목과 정화를 금극목, 수극화로 극하는 경우라 일지가 시지를 이기는 충극입니다.
이번에는 월지 술토와 일지 축토의 관계를 살펴 봅니다. 역시 술토의 지장간에 있는 정화를 축토의 계수가 수극화로 극하는 관계라 일지 축토의 손상이 없는 명조로 제왕격으로 손색이 없습니다.
[진술충]
연지와 월지가 진술충으로 화개충입니다. 화개충이라 학업에 중단사태가 오고, 연지와 월지의 충이니 조상덕이나 부모덕이 없는 명조입니다. 실제로 주원장은 어려서 가난으로 부모형제가 모두 굶어죽고, 승려가 되었다고 알려집니다.
[축술형]
월주와 일주가 형살을 이루니 부모형제덕이 부족한 명조이나, 다행히 일지가 이기는 명조라 부모, 형제가 굶어죽는 불상사가 생기는 경우라도, 본인은 살아남는 행운이 따릅니다.
[축미충]
식신이 충이 되는 경우이고, 진술충도 상관이 충이 되는 사주라 식상이 무척 강하지만, 하는 일마다 문제가 따르는 사주입니다. 다시 말해, 놀고먹는 거지 사주일 수 있다는 이야기입니다. 또한, 재성이 전혀 없으니 재물복은 가늠할 수 없는 명조이기도 합니다.
결국, 주원장의 경우도 황제가 되지 못했으면, 거지가 될 수 있는 명조로 봐야 할 것입니다. 이렇듯, 사고지를 모두 깔고 있는 명조가 자신의 뜻을 제대로 펼치지 못하면, 최악의 생활을 할 수도 있다고 봐야 할 것입니다.
2 자묘유 삼형살
자묘유 삼형살은 묘유충과 자묘형이 함께 영향을 주는 경우입니다. 묘유충은 도화충이라 주색이나 도박 등에 빠지기 쉽고, 가정적으로도 부부간에 불화나 갈등으로 이별수가 따르기 쉽습니다. 또한, 목과 금의 충이라 간장계통, 신경계통의 이상이 오기도 합니다.
자묘유 삼형살은 묘유충에 자수가 추가되어 흉의가 가중되는 경우입니다. 묘목(갑을), 유금(경신), 자수(임계)로 지장간의 오행간에 갑경충, 을신충이 이루어집니다. 인성인 묘목, 관성인 자수, 재성인 유금이 충을 이루는 경우입니다.
주색잡기나 도박, 유흥 등으로 부모나 문서, 재물, 직장 등을 모두 잃을 수 있는 상황도 생길 수 있습니다. 궁위로는 조상궁, 부모궁, 자식궁이 형살에 해당하여 조상덕, 부모덕, 배우자덕, 자식덕이 모두 부족한 명조이기 쉽습니다.
참고로, 대운이나 세운에서 오화가 오게 되면 자오묘유 사형살이 완성되어 최악의 운이 될 수 있기도 합니다.
3 삼형살의 액땜
1) 업상대체
삼형살은 형을 자신이 집행하거나 형을 받게 되면, 액땜이 되어 흉의가 줄어들거나 사라진다고 봅니다. 군인이나 경찰, 법관이나 교도관 등 강한 직업군이나 의사, 간호사, 요리사 등 칼을 사용하는 직업을 선택하면, 형을 집행하는 경우가 되어 업상대체로 액땜이 됩니다.
그밖에 스님이나 목사, 신부 등, 종교에 귀의하거나 역술인, 무속인, 보육업, 심리상담업에 종사하는 경우는 활인업에 해당하여 업상대체가 됩니다. 형살이 액땜이 되면 삼형살을 좋은 기운으로 승화시켜 좋은 삶을 영위할 수 있다고 봅니다.
그렇지 못하고 형살에 시달리게 되면 밤에 일하는 직업군에 속하는 조폭이나 유흥업, 도살업 등에 종사하기도 합니다.
2) 사고로 인한 액땜
몸에 큰 흉터가 있거나, 크게 다치는 경우, 액땜이 되기도 합니다. 또한, 삼형살은 사고수를 의미하는 경우라 피를 보는 헌혈도 도움이 된다고 알려집니다. 이 경우는 운에서 한자가 추가로 완성되는 경우, 특히 효력이 있다고도 합니다.
그 밖에도 주변의 어려운 사람들에게 도움을 주거나 음덕을 쌓는 것은 자신의 사주팔자를 뛰어넘는 방법 중의 하나가 될 수 있습니다.
133.원국해석(4) - 합과 충, 병존의 해석
작성일 2020-10-15 · 댓글 38 · 조회 1,889
133.원국해석(4) - 합과 충, 병존의 해석
1 병존의 해석
이웃하는 궁위에 똑같은 오행이 오는 경우를 병존이라 하며, 자형살로 부르기도 합니다. 병존의 경우는 같은 기운이 연달아 오는 경우이면서, 같은 성향의 육친이 함께 존재하는 경우라, 보편적으로 좋지 않은 방향으로 해석됩니다. 자형이 일지에 있으면 배우자가, 시지에 위치하면 자식이 병약하다고 보기도 합니다.
위 명조는 임수일간의 남명사주입니다. 월지와 일지에 정재인 오화를 나란히 두고 있습니다. 일간 임수에게 오화는 정재로 아내의 십성에 해당합니다. 월지와 일지에 나란히 아내가 위치하는 경우라 두 집 살림을 할 수 있는 명조로 보기도 합니다.
위 명조는 정화일간의 여명사주입니다. 월지와 일지에 정관인 해수가 나란히 합니다. 해수의 지장간을 보면 본기는 임수로 정관에 속하고, 갑목은 정인입니다. 정관과 정인이 둘씩으로 나란히 이웃하는 명조가 됩니다. 이런 명조의 경우는 모친이 둘이라 이복형제가 있거나, 남편이 둘이 될 수도 있다고 해석합니다.
위 명조의 경우도 인성인 미토가 나란히 오는 경우라, 이복형제가 있을 수 있다고 봅니다. 때에 따라서는 지장간 속의 관성으로 남자친구가 많은 경우도 포함됩니다. 이 명조처럼 편인이 나란히 오는 경우는 쌍둥이 사주로 보기도 합니다.
참고로, 쌍둥이로 태어나는 경우는 하나의 운명을 두 사람이 나눈 격이라, 다소 꺼리는 경향도 있다고 합니다.
2 합화의  해석
위 명조는 무토일간의 남명사주입니다. 일지 자수는 무토일간의 아내로 일간 무토와 일지 자수의 본기인 계수가 무계 명암합을 하게 되어 부부간에 인연과 정이 있는 부부로 봅니다. 또한, 일지 자수는 무토에 스며드는 물이라, 남편인 일간 무토를 믿고 의지하는 가정적인 여자입니다.
그런데, 월지의 식신인 신금과 정재인 일지 자수가 합을 하여 수국이 됩니다. 월지 신금은 식신으로 일간 무토의 입장에서 보면 장모에 해당합니다. 즉, 무토일간의 경우 결혼을 하게 되면, 처와 장모를 동시에 부양해야 하는 명조로 봅니다.
3 충과 합의 해석
위 명조는 무토일간의 정관격의 신약한 남명사주입니다. 연간의 정화와 월간의 계수가 정계충을 하면서 동시에 월간의 계수와 일간 무토가 무계합을 이룹니다. 이런 경우는 연주부터 순차적으로 해석을 하시면 됩니다.
정화와 계수가 정계충을 하지만, 월간의 계수가 일간 무토와 무계합을 하게 되어 충이 풀리는 경우입니다. 현실적으로 해석을 한다면, 연간의 정화는 인성이라 무토일간의 모친이고, 월간의 계수는 정재로 아내가 됩니다.
모친인 정화와 아내인 계수가 갈등이 있으나, 아들과 함께 사는 며느리라 아들 생각에 며느리에 대한 자신의 감정을 내세우지 않는 정도로 보시면 됩니다. 따라서, 겉보기에는 충이지만, 실상 충은 해소된 명조로 보시면 됩니다.
이번에는 연월지가 충이면서, 월지와 일지가 합이 되는 경우입니다. 이 경우도 연월지의 충이 먼저 형성되지만, 월지와 일지가 합이 되어 충의 의미는 퇴색되고 합으로만 해석하셔도 됩니다.
이 경우도 현실적으로 해석을 하면, 장모인 식신과 아내인 인목이 합을 하는 경우라 장모를 모시고 사는 명조로 보시면 됩니다.
134.내사주 내가보기(1) - 일간 세력에 따른 신강신약의 판단
작성일 2020-10-21 · 댓글 46 · 조회 2,231
134.내사주 내가보기(1) - 일간 세력에 따른 신강신약의 판단
사주명리학을 처음 접하시거나 기초가 약하신 분들도 자신의 사주를 간단하게 풀이할 수 있는 방법을 알아 봅니다. 가장 기본적인 사주원국의 신강, 신약을 구분하고 용희신을 정한 다음, 세운이나 월운 등의 길흉을 판단하는 방법 정도를 터득할 수 있으리라 봅니다.
일간의 세력
일간은 사주팔자의 주인공인 명주 자신을 의미하며, 사주팔자 8자 중에 가장 중요한 글자입니다. 명리학에서 명주의 운명은 바로 일간의 길흉에 따라 결정된다고 보시면 됩니다. 따라서, 일간의 세력을 판단하는 것은 운세의 길흉을 판단하는 첫 단계입니다.
위 그림에서 좌측 부분의 그림이 오행의 상생과 상극에 대한 구조도입니다. 목오행을 기준으로 본다면 같은 목오행이 비견이나 겁재가 되고, 목오행을 생조하는 수오행이 편인과 정인으로 인성이라고도 합니다. 일간과 오행이 같고 음양도 같으면 비견, 음양이 다르면 겁재가 됩니다.
일간이 목오행이면
자신과 같은 기운인 목오행과 생명수 역할을 하는 물의 기운인 수오행이 인성으로 세력이 됩니다.
참고로, 일간과 같은 기운인 목오행은 비견과 겁재 또는 비겁이라 합니다.
일간이 화오행이면
일간인 화오행과 같은 비겁인 화기운과 인성인 목기운이 세력입니다.
일간이 토오행이면
일간인 토오행과 같은 비겁인 토기운과 인성인 화기운이 세력입니다.
일간이 금오행이면
일간인 금오행과 같은 비겁인 금기운과 인성인 토기운이 세력입니다.
일간이 수오행이면
일간인 수오행과 같은 비겁인 수기운과 인성인 금기운이 세력입니다.
신강신약의 판단
위 좌측 그림은 사주팔자의 구조도입니다. 사주의 당사자인 명주가 태어난 생년, 생월, 생일, 생시의 간지를 차례대로 배열한 것을 사주팔자라 합니다. 현대적인 개념으로 본다면 우리가 이력서를 낼 때 생년월일을 적는 것이 바로 사주팔자라고 보셔도 됩니다.
그 사주팔자가 생일의 천간을 일간이라 하여 명주 자신으로 보고, 사주팔자의 8글자 가운데 가장 중요한 글자로 봅니다. 현대에서도 생일파티를 하지만, 생년파티, 생월파티, 생시파티는 하지 않습니다. 생일이 명주 자신을 의미하는 것이라 그만큼 중요하다고 보셔도 됩니다.
그렇게 중요하게 보는 일간에게 주변의 환경이 어떻게 도움이 되는지를 판단하는 것이 신강신약의 판단이 됩니다. 위 좌측 그림은 사주팔자의 8자가 일간에게 미치는 영향의 크기를 나타낸 것으로 보시면 됩니다.
연주는 생년의 간지로 표시하고, 월주는 생월의 간지, 일지는 생일의 간지, 시주는 생시의 간지로 표시합니다. 또한, 연주는 조상궁, 월주는 부모궁, 일주는 자신과 배우자궁, 시주는 자식궁으로 판단합니다. 누구나 그러하듯이 부모가 당사자의 인생에 가장 큰 영향을 미치게 됩니다.
위 좌측 그림은 각 간지가 명주 자신을 나타내는 일간에게 끼치는 영향 정도를 나타낸 것입니다. 부모궁인 월주, 그 중에서도 모친궁에 해당하는 월지는 30점, 배우자궁인 일지는 20점, 나머지 모든 간지는 각 10점을 부여합니다.
참고로, 월지가 일간의 세력이면 득령, 일지가 일간의 세력이면 득지, 다른 간지가 일간의 세력이면 득세로 봅니다. 점수가 배정되었으면 일간의 세력이 되는 인성과 비겁이 차지하는 점수가 50점 이상이면 신강사주로 판단을 하고, 50점이 되지 못하면 신약으로 판단합니다.
위 우측 그림에서 목오행을 일간이라고 본다면, 비견과 겁재는 같은 목오행, 식신과 상관인 식상은 화오행, 편재와 정재인 재성은 토오행, 편관과 정관인 관성은 금오행이 됩니다. 끝으로, 일간인 목오행에게 생명수 역할을 하는 수오행은 편인과 정인으로 인성이라 합니다.
목일간의 세력
일간이 목오행일 때 세력을 알아 봅니다. 목오행에는 천간으로는 갑목과 을목이 있고, 지지로는 인목과 묘목이 있습니다. 천간의 갑목과 지지의 인목은 같은 목기운이면서 양의 기운이라 비견에 해당하고, 갑목의 입장에서 을목이나 지지의 묘목은 음양이 다른 경우라 겁재가 됩니다.
일간이 을목인 경우를 알아 봅니다. 을목은 음목으로 지지의 묘목은 일간인 을목과 오행도 같고 음양도 같은 경우라 비견이 되고, 갑목이나 지지의 인목은 음양이 달라 겁재가 됩니다. 이처럼 일간에 따른 천간과 지지의 상응하는 오행도 알아 두셔야 합니다.
일간이 갑목이나 을목인 경우 통칭하여 목일간이라 합니다. 일간이 목일간일 때, 목오행을 생조하는 인성에는 정인과 편인에 해당하는 수오행이 있습니다. 일간을 생조하는 오행이면서 일간과 음양이 같으면 편인, 음양이 다른 경우는 정인이 됩니다.
위 일간이 갑목이라면 천간의 임수와 지지의 해수는 양수로 편인이 되고, 천간의 계수와 지지의 자수는 음수로 정인이 됩니다. 마찬가지로, 일간이 을목이라면 천간의 임수와 지지의 해수는 음양이 다른 경우라 정인이 되고, 천간의 계수와 지지의 자수는 편인이 될 것입니다.
화일간의 세력
여기서는 화오행입니다. 화일간의 세력은 같은 화오행이거나, 화오행을 생조하는 목기운이 인성이 됩니다. 일간이 병화라면 같은 양의 불인 병화나 지지의 사화가 비견이 되고, 음화인 천간의 정화와 지지의 오화가 겁재입니다.
일간을 생조하는 인성은 불기운에 떌깜 역할을 하는 목오행이 됩니다. 일간인 병화와 음양이 같은 목오행인 갑목과 지지의 인목은 편인이 되고, 양화인 일간과 음양이 다른 천간의 을목과 지지의 묘목은 정인이 됩니다.
일간이 정화라면 같은 음화인 천간의 정화와 지지의 오화가 비견이 되고, 일간과 음양이 다른 양화인 천간의 병화와 지지의 사화는 겁재가 될 것입니다. 일간을 생조하는 인성의 경우도 일간과 음양이 같은 천간의 을목이나 지지의 묘목이 편인이 되고, 음양이 다른 천간의 갑목과 지지의 인목이 정인이 됩니다.
토일간의 세력
토일간에는 양의 기운인 무토와 음의 기운인 기토가 있습니다. 일간이 무토라면 같은 양의 기운인 무토와 지지의 진토와 술토가 비견이 됩니다. 물론, 일간과 음양이 다른 천간의 기토와 지지의 축토, 미토는 겁재가 됩니다.
토일간에게 인성은 흙을 비옥하게 하는 불기운이 됩니다. 일간인 무토와 음양이 같은 천간의 병화와 지지의 사화는 편인, 무토와 음양이 다른 음의 기운인 천간의 정화와 지지의 오화은 정인이 됩니다.
기토의 경우는 일간과 같은 기토나 같은 음의 기운인 지지의 축토와 미토가 비견이 됩니다. 또한, 일간인 기토와 음양이 다른 천간의 무토, 지지의 진토와 술토는 겁재가 됩니다. 인성인 화오행 중에서 일간과 음양이 같은 천간의 정화과 지지의 오화는 편인이 되고, 천간의 병화와 지지의 사화는 정인입니다.
금일간의 세력
금일간에는 양금인 경금과 음금인 신금이 있습니다. 일간이 경금이면 같은 경금이나 지지의 신금은 비견이 되고, 음양이 다른 천간의 신금이나 지지의 유금은 겁재가 됩니다. 경금일간에게 인성은 토오행으로 양토인 천간의 무토와 지지의 진토, 술토는 편인이 되고, 음양이 다른 천간의 기토와 지지의 미토, 축토는 정인입니다.
음의 기운인 신금일간인 경우는 같은 천간의 신금과 지지의 유금이 비견, 음양이 다른 천간의 경금과 지지의 신금은 겁재가 됩니다. 음일간인 신금과 음양이 같은 천간 기토와 지지의 미토, 축토는 편인이 되고, 일간과 음양이 다른 천간의 무토, 지지의 진토와 술토는 정인입니다.
수일간의 세력
수일간에는 양수인 임수와 음수인 자수가 있습니다. 양일간인 임수의 경우는 음양이 같은 임수와 지지의 해수가 비견이 되고, 음양이 다른 천간의 계수와 지지의 자수가 겁재가 됩니다. 인성의 경우는 수오행을 생조하면서 음양이 같은 천간의 경금과 지지의 신금이 편인, 음양이 다른 천간의 신금과 지지의 유금이 겁재입니다.
음일간인 계수의 경우는 같은 계수와 지지의 자수가 비견이 되고, 음양이 다른 천간의 임수와 지지의 해수가 겁재입니다. 인성의 경우도 마찬가지로 음양이 같은 천간의 신금과 지지의 유금이 편인이 되고, 음양이 다른 천간의 경금과 지지의 신금이 정인이 됩니다.
모든 천간과 지지를 알아야 하지만, 자신의 일간에 따른 비견과 겁재 정인과 편인은 물론, 일간이 생조하는 식신과 상관, 일간이 극하는 재성인 편재와 정재, 일간을 극하는 관성인 편관과 정관도 알아두시면 좋습니다.
135.내사주 내가보기(2) - 신강신약에 따른 용희신 판단
작성일 2020-10-23 · 댓글 29 · 조회 2,082
135.내사주 내가보기(2) - 신강신약에 따른 용희신 판단
지난 포스팅의 신강 신약 판단에 이어, 오늘은 신강 신약을 다시 한번 확인해 보고, 용신을 정하는 방법을 알아 봅니다. 사주풀이에서 신강 신약과 용희신만 정한다면, 기본적인 길흉은 누구나 판단하실 수 있습니다.
처음 접하시는 분들은 다소 어렵게 느낄 수 있지만, 모든 것을 완벽하게 이해하려 들지 마시고, 신강신약을 구분하는 방법과 그에 따른 용희신을 정하는 방법 위주로 따라해 보시기 바랍니다. 용희신까지 정해지면 해마다 오는 세운, 그 해의 월운과 일진까지의 길흉은 보실 수 있게 됩니다.
1 용신정하는 원칙
1) 용신과 희신
용신이란 사주팔자 중에 명주 자신을 의미하는 일간에게 도움이 되고 좋은 역할을 하는 오행을 말합니다. 희신은 제2의 용신 정도로 보시면 됩니다. 일간에게 도움이 되고, 용신을 보좌하는 오행을 희신이라 합니다. 참고로 용신이나 희신의 신(神)자는 귀신을 나타내는 것이 아니라, 글자를 높여 부르는 말입니다.
사주명리에서의 길흉은 용신과 희신에 따른다고 보셔도 됩니다. 원국 자체는 물론, 운에서 용신운이나 희신운이면 길운으로 판단하시면 됩니다.
2) 所用之神 有用之神 소용지신유용지신
용신을 정하는 기본원칙은 소용지신, 유용지신이라고도 합니다. 한자어라서 다소 생소하겠지만, 알고 보면 간단한 용어입니다. 즉, 용신은 원국에 존재하는 오행 중에서 일간에게 도움이 되는 글자여야 한다는 것입니다.
3) 상충되지 않을 것
용신은 충극이 되는 오행은 피해야 합니다. 일간과 충이 되는 경우는 물론, 다른 오행과 충극이 되는 경우도 용신으로서는 가치가 없습니다.
4) 합거되지 않을 것
오행은 이웃하는 오행과 합으로 인해 다른 오행으로 변하는 경우가 생기기도 합니다. 이처럼 오행이 본연의 특성을 버리고, 다른 오행의 성격을 갖는 것을 합거라고 합니다. 이 부분은 많이 나타나는 경우가 아니니, 좀 더 공부가 깊어진 다음에 생각하셔도 됩니다.
5) 일간을 향하는 오행
용신은 일간에게 직접적으로 도움이 되어야 합니다. 따라서, 일간과 옆이나 같은 기둥에 속해 직접적으로 일간에게 도움이 되어야 합니다. 아무리 자식이 효자라도, 멀리 떨어져 있는 경우는 가까운 이웃보다 못한 경우도 많습니다.
6) 신강신약에 따른 용희신
신강사주의 용신 : 식상(식신과 상관), 재성(편재와 정재), 관성(편관과 정관)
신약사주의 용신 : 인성(편인과 정인), 비겁(비견과 겁재)
위 그림은 일간이 토오행인 경우 비견과 겁재, 식신과 상관, 편재와 정재, 편관과 정관, 편인과 정인이 되는 오행들을 도표로 나타낸 것이니, 잘 이해해 두시면 좋습니다.
2 합,충,형,원진
위 그림은 오행의 합과 충, 형 그리고 원진에 관한 도표입니다. 오행이 일간과 충이 되거나 다른 오행과 충을 일으키는 경우는 용신으로 정하기 힘듭니다. 따라서, 다른 것은 몰라도 적어도 충에 대해서는 알아 두셔야 합니다.
천간의 충에는 갑경충, 을신충, 병임충, 정계충 등 4가지가 있고, 지지로는 자오충, 축미충, 인신충, 묘유충, 진술충, 사해충이 있습니다. 참고로, 충은 바로 이웃하는 오행간에만 성립하므로, 충이 되는 오행 사이에 다른 오행이 있는 경우는 충이 성립하지 않습니다.
3 사주팔자 확인
[다음 바로가기] :
여기서는 자신의 사주팔자를 확인하는 방법을 알아봅니다. 명리학과 무관하게 접근하는 방법부터 알아 봅니다. 포털사이트인 [다음]에 접속하여 위처럼 검색란에 [달력]을 기재하고, 엔터키를 누르시면 현재 날짜의 달력을 확인할 수 있게 됩니다.
상단 부분에서 [음력]과 [간지] 부분을 체크하시면, 위처럼 양력과 음력, 간지가 함께 출력이 됩니다. 여기서는 오늘 날짜인 양력 2020년 10월 23일 13시 35분에 태어난 사람의 사주팔자를 확인해 보기로 합니다.
상단부분부터 연과 월이 표시된 바로 아래에 보시면, 경자년 병술월이 나옵니다. 이어 오늘 날짜인 23일을 보시면 기해일이 나옵니다. 시간은 밤 11시 30분부터 2시간 단위로 자시, 축시, 인시, 묘시, 진시, 사시, 오시, 미시, 신시, 유시, 술시, 해시가 됩니다.
즉, 양력 2020년 10월 23일 13시 35분에 태어난 사람의 사주팔자는 경자년 병술월 기해일 미시가 됩니다. 물론, 시간의 천간 부분에 들어가는 글자는 시두법에 의해 정해지게 되지만, 여기서는 생략키로 합니다.
[플러스운세력 바로가기] :
이번에는 좀 더 간단하게 자신의 사주팔자를 확인하는 방법입니다. 위 [플러스운세력 바로가기]를 클릭하시면 위와 유사한 화면이 나옵니다. 하단 부분의 [나의 정보]란에 자신의 생년월일과 시간을 선택하고 [운세력]보기를 클릭하시면, 위 화면처럼 사주팔자가 바로 확인이 됩니다.
위 그림에서 보면 경자년 병술월 기해일 신미시로 시간의 간지까지 바로 출력되니, 자신의 사주팔자 정도는 알고 계시면 좋습니다.
1 일간의 세력
사주팔자가 확인이 되었으니 먼저 신강신약부터 확인해 보기로 합니다. 일간이 기토로 비견인 목오행과 토오행을 생조하는 화오행이 일간의 세력에 해당합니다.
비견에 해당하는 오행은 겁재인 월지 술토와 비견인 시지 미토가 포함되고, 인성으로는 정인인 월간의 병화가 해당합니다. 이번에는 일간 세력들의 힘의 크기를 알아 봅니다. 비겁인 월지 술토는 30점, 시지 미토는 10점이 되고, 인성인 월간의 병화는 역시 10점으로 합계가 50점이라 신강사주입니다.
한 가지 힌트를 드린다면, 월지와 일지가 일간의 세력 즉, 인성과 비겁이면 바로 신강으로 판단하셔도 됩니다. 반대로, 월지와 일지 둘 다 일간의 세력이 아니라면, 이 경우는 신약으로 보셔도 된다는 것일 수도 있겠네요.
2 용희신 판단
신강사주의 용신후보는 식상(식신과 상관), 재성(편재와 정재), 관성(편관과 정관)이 됩니다. 위 명조에서 식상은 일간 기토가 토생금으로 생조하는 금오행으로 연간의 경금, 시간의 신금이 있습니다. 다음으로 재성인 편재와 정재는 연지의 자수와 일지 해수가 있습니다.
그러나, 관성인 목오행은 원국에 존재하지 않아, 용신후보는 식상인 금오행과 재성인 수오행이 됩니다. 연간의 상관인 경금과 시간의 편재 자수는 일간과 거리가 너무 멀어 본연의 역할을 하기 힘듭니다.
결론적으로 재성인 일지 해수와 식신인 시간의 신금 중에 어느 것이 일간에 더 도움이 되는지를 살펴야 합니다. 일지 해수는 주변이 토오행으로 둘러싸여 토극수로 극을 당하고 있어, 거의 힘을 잃은 경우라 용신으로서의 역할을 다하기에는 다소 부족합니다.
이번에는 시간의 신금을 살펴봅니다. 역시 일간 기토, 시지 미토의 토기운으로 둘러싸여 있지만, 이번에는 토생금으로 금오행을 생조하는 기운이라 시간의 신금은 힘이 넘치게 됩니다. 따라서, 강한 힘을 가지고 천간에 투출한 신금이 용신이 되고, 그 신금을 도우는 수오행이 희신이 되는 구조가 됩니다.
136.내사주 내가보기(3) - 신강신약과 용희신 판단 연습
작성일 2020-10-23 · 댓글 55 · 조회 2,475
136.내사주 내가보기(3) - 신강신약과 용희신 판단 연습
지난 포스팅에서 신강 신약 판단과 자신의 사주를 찾는 방법을 알아 보았습니다. 이 시간에는 각 일간별로 예시 하나씩을 선정하고, 신강신약과 용희신 정하는 방법을 예제들을 통해 연습하는 시간을 가져 봅니다. 이 시간을 통해 이 부분들은 숙지하시면 좋을 것 같습니다.
이 부분까지 이해가 되시면, 사주원국에서 육친별 덕관계는 물론, 해마다의 세운이나 월운, 일진의 길흉 정도는 판단하실 수 있게 됩니다.
1 목일간의 예제
1) 갑자일주
지난 포스팅에서 본대로 일간의 세력을 구분해 신강 신약을 판단해 보기로 합니다. 갑목일간의 세력은 비견과 겁재에 해당하는 목오행과 정인과 편인에 해당하는 수오행입니다. 목오행은 월지로 30점, 수오행은 일지 자수로 20점이 됩니다. 합이 50점으로 신강한 명조입니다.
신강한 명조에서 용희신은 식상인 화오행과 재성인 토오행, 그리고 관성인 금오행이 후보입니다.
식상에 해당하는 화오행은 연간의 병화, 시지의 사화가 해당하고, 재성은 시간의 기토가 해당됩니다. 관성으로는 월간의 경금, 시지의 신금이 해당하네요.
먼저, 식상은 연간과 시지에 위치해, 일간과 너무 멀리 떨어져 직접 힘이 되기는 힘듭니다. 재성의 경우는 시간의 기토가 위치해 일간과 바로 옆에 위치하고, 갑기합을 이루는 경우라 큰 도움이 됩니다. 관성의 경우는 연지의 신금과 월간의 경금이 있으나, 일간과 갑경충을 이루어 사용하기 힘듭니다.
결국, 이 명조의 용신은 토오행이 됩니다. 다음으로 희신을 찾아보면 용신인 토오행을 생조하면서 일간에 힘이 되는 화오행이 됩니다. 참고로, 희신은 용신과 상생의 관계에 해당하는 오행이 되어야 합니다.
2) 을축일주
을목일간의 세력은 목오행인 연간의 을목과 월지의 인목이 해당하고, 수오행은 시지의 자수가 해당합니다. 연간 을목은 10점, 월지 을목은 30점, 시지 자수는 10점으로, 합으로 50점이 되어 신강사주입니다.
신강사주의 용희신은 식상인 화, 재성인 토, 관성인 금오행이 후보이나 관성인 금오행은 원국에 존재하지 않습니다. 식상과 재성이 용희신 후보이나 재성은 혼잡하면서 원국 자체에도 너무 많은 상태라 결국, 식상인 화오행이 용신이고, 재성이 보조하는 희신이 됩니다.
2 화일간의 예제
1) 병인일주
병화일간의 세력은 비겁인 화오행과 인성인 목오행이 됩니다. 화오행의 세력 분포를 보면 월지(30점), 목오행은 월간(10점), 일지(20점)으로, 도합 60점이라 신강한 명조입니다.
신강한 명조에서 용희신은 식상과 재성 그리고 관성입니다. 식상은 연지와 시간에 위치하고, 관성은 연간의 병화와 시지 자수가 있으나, 재성인 금오행은 존재하지 않습니다. 관성인 수오행은 연간의 임수와 시지의 자수가 위치하나 거리가 너무 멀고, 연간의 임수와는 병임충이라 사용하기 곤란합니다.
결국, 용신은 식상인 토오행이 되고, 희신은 토오행을 생조하는 금오행이 해당됩니다. 참고삼아 말씀드리면, 용신은 반드시 원국에 존재하는 오행으로 정해야 하지만, 희신은 원국에 존재하지 않아도 가능합니다.
2) 정사일주
화일간의 세력은 비겁인 화오행과 인성인 목오행입니다. 인성인 목오행은 존재하지 않고, 비겁인 화오행만 월간(10점)과 일지(20점)에 위치해 30점이라 신약한 명조입니다. 신약한 명조의 용신 후보는 인성인 목오행과 비겁인 화오행입니다.
인성인 목오행이 원국에 존재하지 않으니, 비겁인 화오행이 용신, 인성인 목오행이 희신이 되는 명조입니다.
3 토일간의 예제
1) 무오일주
토오행의 세력은 비겁인 연지(10점), 토오행과 인성인 화오행인 월지(30점), 일지(20점)이 해당되어, 합이 60점으로 신강한 사주입니다. 신강사주의 용희신은 식상인 금오행, 재성인 수오행, 관성인 목오행이 해당되나 식상인 금오행은 원국에 없습니다.
결국, 용신 후보는 재성인 수오행과 관성인 목오행입니다. 관성인 월간의 을목은 월지와 일지에 위치한 인성인 화오행이 통관역할을 하게 됩니다. 연간 임수의 생조를 받은 정관 을목이 월지 일지에 있는 화오행의 통관으로 일간에게 순작용을 하게 되어 용신이 되고, 을목을 생조하는 수오행이 희신이 됩니다.
2) 기사일주
기토 일간의 세력은 연지(10점), 월간(10점)의 토오행이 해당되고, 인성인 화오행은 원국에 존재하지 않아, 점수로는 20점으로 신약사주입니다. 신약사주의 용희신은 인성인 화오행과 비겁인 토오행이 해당되지만, 인성이 존재하지 않아 용신은 비겁인 목오행이 됩니다.
물론, 희신은 용신인 목오행을 생조하면서 일간에게 도움이 되는 화오행이 됩니다.
4 금일간의 예제
1) 경신일주
경금일간의 세력은 인성인 토오행과 비겁인 금오행입니다. 비겁은 월지(30점), 일지(20점)의 금오행이 해당되고, 인성은 연지(10점), 월간(10점)의 토오행입니다. 합계 점수로는 70점이라 신강한 사주이고, 용희신은 식상인 수오행, 재성인 목오행, 관성인 화오행이 후보가 됩니다.
식상인 수오행은 연간과 시지에 존재하나 일간과 거리가 멉니다. 재성인 목오행은 존재하지 않고, 관성인 화오행은 시간에 위치해, 일간에게 직접적인 힘을 행사할 수 있어 용신이 됩니다. 당연히, 희신은 용신인 화오행을 생조하는 목오행이 됩니다.
2) 신해일주
신금일간의 세력은 인성인 토오행과 비겁인 금오행이 됩니다. 일간을 제외한 금기운인 비겁은 원국에 존재하지 않고, 토오행만 월간(10점), 시간(10점)으로 해당되어, 20점으로 신약한 명조입니다. 신약한 명조의 용희신은 인성과 비겁이 해당됩니다.
비겁인 금오행이 원국에 존재하지 않으니 인성인 토오행이 용신이 되고, 그 대신 존재하지 않는 비겁이 희신이 되는 명조입니다.
5 수일간의 예제
1) 임인일주
임수일간의 세력은 비겁인 수오행과 인성인 금오행이 세력이 됩니다. 비겁인 수오행은 연간(10점), 시지(10점)에 위치하고, 인성인 금오행은 시간(10점)이 해당되어, 합계가 30점으로 신약한 명조입니다. 신약한 명조는 인성과 비겁이 용희신 후보입니다.
비겁은 연간과 시지에 위치하여 일간에게 직접 도움이 되기 힘들고, 인성인 금오행은 시간의 경금으로 용신이 됩니다. 당연히 인성인 금오행과 상생관계에 있으면서 일간에게 힘이 되는 비겁이 희신입니다.
2) 계해일주
계수일간의 세력도 임수일간과 같이 비겁인 수오행과 인성인 금오행이 해당됩니다. 비겁은 월지(30점), 일지(20점)이 해당되고, 인성은 월간(10점)과 연지(10점)의 금오행이 해당합니다. 합계 점수는 70점으로 신강한 명조가 됩니다.
신강사주에서 용희신은 목오행인 식상과 재성인 화오행, 관성인 토오행이 해당됩니다. 식상인 목오행이 원국에 존재하지 않고, 재성인 화오행은 연간과 시지에 위치해 일간에게 직접 역할을 하기 힘듭니다. 시간에 위치하면서 일간의 힘을 조절하는 관성 무토가 용신이 되고, 토오행을 생조하는 재성이 희신이 됩니다.