명리학탐구(중급1)
게시판 글 모음 · 총 25개 글
출처: 플러스명리학 (saju.sajuplus.net)
저장일: 2026-07-12
※ 게시판 원문의 텍스트를 그대로 수록했습니다. 원문에 포함된 그림·도표 이미지와 댓글은 포함되어 있지 않습니다.
수록 글 목록
101.원국분석(1) - 갑목,을목,병화,정화, 무토 일간분석 (2019-12-25)
102.원국분석(2) - 기토,경금,신금,임수,계수 일간분석 (2019-12-26)
103.원국분석(3) - 태어난 계절, 월지 분석 (2019-12-28)
104.원국분석(4) - 월지 십성의 격국에 따른 일간의 심리 (2019-12-30)
105.원국분석(5) - 월간의 육친 분석 (2020-01-02)
106.원국분석(6).- 일간과 배우자의 성향과 속마음을 알아보는 일지분석 (2020-01-02)
107.원국분석(7) - 일간의 마음이 향하는 시주 분석 (2020-01-03)
108.원국분석(8) - 일간의 태어난 근본을 나타내는 연주 분석 (2020-01-04)
109.원국분석(9) - 다정다감한 합과 육친 이별을 암시하는 합화 (2020-01-05)
110.원국분석(10) - 갈등과 불화를 나타내는 충과 의미없는 충 (2020-01-06)
111.신강신약(1) - 일간의 힘을 나타내는 신강사주, 신약사주의 판단 (2020-01-09)
112.신강신약(2) - 극약,태약,신강,중화,신약,태약,극약사주 (2020-01-09)
113.신강신약(3).사주의 강약 - 신강, 신약 구별하는 법 (2020-01-09)
114.용신론(1) - 용신의 정의와 소용지신, 유용지신 (2020-01-10)
115.용신론(2) - 용신의 정의와 용신 취용법 (2020-01-11)
116.용신론(3) 신강사주에서 용신 찾기(특별격) (2020-01-11)
117.용신론(4) - 신강사주에서 용신 찾기(내격) (2020-01-11)
118.용신론(5) - 신약사주에서 용신 찾기(내격과 종격) (2020-01-11)
119.용신론(6) - 조열하거나 한습한 사주의 조후용신법 (2020-01-11)
120.용신론(7) - 희신, 기신, 구신, 한신 (2020-01-13)
122.격국론(1) - 정격사주와 편격사주 (2020-01-14)
123.격국론(2) - 격국용신의 정의와 사주분석에서의 적용 (2020-01-15)
124.격국론(3) - 인성신강사주 (2020-01-15)
125.격국론(4) - 비겁신강사주 (2020-01-15)
126.격국론(5) - 식상격 신약사주 (2020-01-15)
101.원국분석(1) - 갑목,을목,병화,정화, 무토 일간분석
작성일 2019-12-25 · 댓글 112 · 조회 5,717
101.원국분석(1) - 갑목,을목,병화,정화, 무토 일간분석
1.사주원국 분석의 순서
1).일간 분석
2).월지 분석
3).격국 분석
4).월간의 육친분석
5).일지 분석
6).시주 분석
7).년주 분석
분석을 하실때도 원국 전체 보다는 하나씩 순서대로 추가하시면서 분석하시는 것이 이해도 쉽고, 공부에 도움이 될 것으로 봅니다. 참고로 101 이후는 중급과정입니다. 명리 공부를 하시는 분들은 참고해 보시기 바랍니다.
2.일간 분석
사주풀이를 할 때 제일 먼저 살피는 것이 일간입니다. 사주팔자에서 일간의 성정이 어떠한 지를 살피고, 그러한 일간이 태어난 계절에 따른 영향을 살피게 됩니다. 그 다음으로 사주 전체의 구성이나 짜임을 나타내는 격국을 판단한 다음, 일간의 윗자리에서 직접 영향을 미치는 월간의 영향력을 확인합니다.
다음으로 일지의 영향력과 시주와 연간 근본 성정에 대해 영향력을 따지게 됩니다. 여기서는 먼저 일간의 특성에 따른 명주의 기본 성향부터 알아보기로 합니다.
1).갑목 일간
갑목은 소나무, 잣나무 처럼 잔가지가 별로 없는 높이 솟아 오르는 나무에 해당합니다. 앞을 향해 전진하면서 추진하는 힘이 강하고, 시작을 나타내는 것일 수도 있습니다. 우두머리 기질이 강해 주변의 통제나 간섭을 싫어하는 경향으로, 다른 사람 아래에서 일하는 것은 꺼리는 경향도 강합니다.
언제나 당당하고 자신감이 넘쳐 긍정적이고 적극적인 성격으로 부지런하고 책임감이 강하나, 무뚝뚝하고 보수적 성향도 강합니다. 시작은 잘하지만 마무리가 약하고, 환경에 대한 적응력이 떨어져, 실패를 하게 되면 회복이 상당히 힘든 경향도 나타납니다.
2).을목 일간
을목은 화초나 잔디, 넝쿨같은 작은 초목을 말합니다. 음의 성정을 가진 습목으로 환경에 대한 적응력이 탁월하여 자신의 주변에 있는 모든 물체를 이용해 자신의 목적을 이룰려는 성정을 지닙니다. 을목은 음목이라 크게 나서지 않으면서도, 잔정이 많아 주변 사람들에게 인기가 많습니다.
현실적이고 실질적인 생활태도로 갑목에 비해 더 성실하면서 집념이 강하고, 포기나 좌절 보다는 끈기있게 버티는 인내력으로 결과를 중시하는 경향도 강합니다. 을목은 화려함도 추구하지만, 긍정적 미래지향적인 생활태도를 지닙니다. 을목은 생목이라 땅에 대한 집착도 강해, 부동산에 대한 욕구도 강하다고 봅니다.
3).병화 일간
병화일간은 개성이 강하고, 소신과 원칙이 분명해 열정적으로 활동합니다. 속이 환히 들여다 보이는 불이라 예의가 바르고 가부가 명확하다고 봅니다. 모든 일에서 공명 정대하게 판단하고 자신의 감정도 솔직하고 담백하게 표현하며, 정열적이나 다소 다혈질적인 면모도 있습니다.
성정이 활달해 매사 적극적이고 긍정적이며, 예의 바르고 자신이 맡은 바 직분에 충실합니다. 바른 말을 잘 하는 타입이면서 화끈한 편으로 뒤끝은 없습니다. 언변이 유창하고 화려하며,사치도 즐기는 편으로 꾸밈이 적고 실천력이 강하다고 봅니다. 남의 일에 잘 나서고 성격이 급해 손해보는 일도 많게 됩니다.
4).정화 일간
정화일간은 음의 불이라 일정한 틀안에서 자신을 태워, 주위를 밝히는 가정의 불일 수 있습니다. 정화 여성은 현실적이면서도 실리적인 성향의 소유자가 됩니다. 정화는 따뜻한 심성의 소유자로, 희생정신과 봉사정신이 강하고 예의가 바릅니다. 인내력이 강하고 신중한 면모가 많아 큰일도 거뜬히 잘 처리합니다.
불은 자신을 드러내는 것을 의미하므로 표현력이 탁월하여 화술이 좋고, 부드럽고 싹싹하여 사교적인 면모를 나타냅니다. 정화여성이 결혼을 하게 되면, 가정위주, 남편위주의 삶을 추구하게 되고, 가정을 포근하고 따뜻하게 가꾸면서 살아가고 싶은 사람이 됩니다.
위 경우가 정화 일간 여성의 사주를 분석할 경우 일간을 해석하는 방법입니다. 만약, 남명의 경우라면 정화일간은 일정한 틀을 중시하는 불이라 정화일간은 직장이나 맡은 바 역할에 충실하고 가정에서도 자상한 아내역할을 하는 것으로 해석하시면 됩니다.
참고로, 이 부분은 일간 자체의 해석으로, 정화의 기본 성정을 지닌 일간이 태어난 계절과 주변의 환경에 따라 달라져가는 것을 해석하는 것이 원국 분석이 됩니다.
5).무토 일간
무토는 메마른 고원이나 황무지 또는 사막으로 비유되기도 합니다. 태산과 같이 큰 흙이라 중후하고 소신이 분명하며, 포용력과 리드쉽이 강하고 ,속이 깊은 사람입니다. 신의를 중시하고 자신의 감정을 함부로 들어내지 않아 속이 깊고, 작은 일에 일희일비하는 경향이 적습니다.
무토일간은 완벽함을 추구하는 보수적 성향으로 유연성, 융통성이 부족합니다. 양일간의 특성상 타인의 간섭과 통제는 꺼리게 됩니다. 대체로, 완고하거나 효심이 깊고 종교에 대한 믿음도 강합니다. 사소한 일에는 무관심히 지나쳐 정이 없다는 평을 듣기도 쉬우나, 실수가 적고 신용이 큰 타입입니다.
102.원국분석(2) - 기토,경금,신금,임수,계수 일간분석
작성일 2019-12-26 · 댓글 112 · 조회 6,909
102.원국분석(2) - 기토, 경금, 신금, 임수, 계수 일간분석
1.사주원국 분석의 순서
1).일간 분석
2).월지 분석
3).격국 분석
4).월간 분석
5).일지 분석
6).시주 분석
7).년주 분석
2.일간 분석
6).기토 일간
기토일간은 전답이나 화단 등 작은 땅으로, 나무가 생육하기에 좋은 비옥한 땅입니다. 기토일간은 흙의 특성상 전통과 신의를 중시하며, 자기 감정을 쉽게 들어내지 않는 속 깊은 사람입니다. 타인을 배려하고 이해하려는 포용심과 모성애적 성정도 강합니다.
안정과 명예를 중시하며, 편견이 적고 매사 중립적인 태도를 견지해, 다른 사람의 갈등과 어려움을 중재하는 능력도 탁월합니다. 기토일간은 자기중심이 강하고 고지식하며, 보수적 성향이 강한 성정을 지닙니다. 환경에 민감하여 감정의 기복이 크고, 내성적 성향도 강합니다.
다정다감해 다른 사람에게 베풀기 좋아하고, 봉사정신이 강해, 들어내지 않는 선행을 베푸는 타입입니다. 그러나, 기토의 특성상 안목이 다소 좁은 편이며, 속을 알수없는 사람일 수도 있습니다.
7).경금 일간
경금은 무쇠나 바위같은 제련되지 않은 원석입니다. 인공적인 힘이 들어가지 않은 원석이라, 심성이 곧고 순수합니다. 정의로운 성정에 원칙과 소신이 분명하고, 결단력 또한 강하다고 봅니다. 의지가 굳어 한번 인연을 맺으면 변치않는 의리파로, 개혁에 대한 의지도 강합니다.
남의 일에 간섭이 다소 심하고, 강직하고 결단력과 의협심은 강하나, 과격하고 냉정한 면모도 풍깁니다. 다소 유연성과 융통성은 부족하기 쉽고, 순발력은 떨어진다고 봅니다. 가정적인 면모가 부족해 불화가 잦고, 마무리가 매끄럽지 못해 의식주의 불안도 따르기 쉽습니다.
8).신금 일간
신금은 보석이나 연장 등으로 인위적인 가공을 거친 금석을 말합니다. 보석이나 연장이라 밝은 태양아래에서 본연의 역할을 다할 수 있게 됩니다. 신금은 수많은 어려움을 이겨내고 제련, 가공된 보석이라 내적인 힘이 강해 자신의 감정을 쉽게 표출하지 않습니다. 동정심이 강해 다른 사람들을 위한 선행을 베풀기도 잘 합니다.
강한 정신력을 가진 신금이라, 단호하고 냉정한 면모도 많지만, 근본이 음의 성정이라 온화하고 부더러움도 많습니다. 신금은 보석이라 자신의 가치를 인정받고 싶어하고, 섬세하고 꺠끗하며 자기중심적 성향도 강하게 나타납니다. 예민한 성정이라 감정의 기복이 심하고, 질투심이 강해 다른 사람을 의심하는 경향도 나타납니다.
9).임수 일간
임수는 강이나 호수처럼 큰 물이라, 포용성이나 융통성이 대단하고, 자신을 낮추는 겸손의 미덕도 큽니다. 마음이 넓고 이해심이 많아 속깊은 사람이란 평도 듣게 되고, 자신의 감정을 함부로 드러내지 않는 성정을 지닙니다. 두뇌가 영리해 기획력이나 학구열이 뛰어나다고 봅니다.
매사 침착하고 여유가 있으며 긍정적이고 실천적 행동을 견지하며, 지혜롭게 처신합니다. 그러나, 속이 너무 깊어, 진정성이 의심스러운 경우도 생깁니다. 약한 상대에게는 무시하며 힘으로 밀어 붙이는 경향도 강합니다. 감정의 기복이 크고 변덕도 있는 편으로, 한곳에 오래 머물지 못하고 낭비적 성향도 나타납니다.
10).계수 일간
계수는 시냇물이나 이슬비, 안개등 작고 맑은 물을 말합니다. 속이 들여다 보이는 물이라 거짓이 없고 깨끗하며 마음이 온순합니다. 눈물이 많고 순종적인 타입이라, 다른 사람의 보호 본능을 자극하기도 하며 마음이 여리고 총명합니다. 주변을 많이 의식하고, 영향도 많이 받는 타입이기도 합니다.
계수는 음의 성정을 지닌 물로써 모질지 못해, 속보이는 행동을 하지 못합니다. 주변의 기대에 어긋나지 않게 처신하려는 성향으로, 사교적인 면모도 강합니다. 조용하고 자상한 성정으로 두뇌가 명석합니다. 다소 예민하고 냉정하며, 비판적인 면모도 강하고, 잔꾀에 일가견이 있다고도 봅니다.
원국풀이 예시
위와 같이 계수 일간 여성의 명조를 분석할 때 다른 것은 돌아보지 말고, 먼저 일간만 보고 분석하라는 것입니다. 위 게수일간 여성의 일간을 위 자료를 참조하면서 분석해 보는 예시입니다.
1.일간분석
계수일간은 음의 물리라 맑고 꺠끗하고 주변의 영향을 많이 받게 됩니다. 따라서, 주변을 의식하는 마음도 강하고, 속이 들여다 보이는 맑은 물이라, 거짓말을 하지 못하는 착한 심성을 지닌 여성입니다. 계수는 무토에 스며드는 물이라, 주변의 상황에 강한 친화력을 보이며 사교성도 있다고 봅니다.
마음이 여리고 착해 속보이는 행동을 하지 못하고, 주변을 의식하는 경향이 강하므로, 다소 소심한 면모도 보입니다. 그러나, 주변의 기대에 어긋나지 않게 행동하려는 강한 의지도 가지고 있습니다.
2.월지분석
다음으로 타고난 계절인 월지를 분석하게 되겠지요.
그런한 기본 성정을 지닌 계수일간의 여성이 자기 계절인 자월에 태어났으니, 계수의 본연의 역할을 할 수 있게 됩니다.
3.격국용신분석
다음으로 격국용신에 대한 분석이 됩니다.
월지의 지장간 중의 임수가 월간에 투출하니 겁재격이 됩니다. 음일간이 겁재격이 되면 상당히 조심성, 경계심이 강하게 나타납니다. 물론, 이 경우는 특별한 경우가 아니면, 신강 사주가 될 것이라 용신은 식상이나 재성이 되기 쉽겠지요.
참고로, 용신은 사주원국에서 흉신이 유통이 되지 못하거나 일간이 본연의 역할을 못하는 경우 외에는 그다지 큰 역할을 하지 않을 수도 있습니다. 많은 분들이 모든 해석을 용신 위주로 해석을 하시지만, 용신의 역할이 크지 않는 경우도 많습니다.
4.월간분석
다음으로 월간분석입니다.
계수일간은 깨끗한 물로써 여리고 작은 물이라, 환경에 민감한 성정을 지닙니다. 그러한 계수일간의 윗자리인 월간에 탁하고 큰 물인 임수가 위치한 경우입니다. 작은 물에 큰 강물이 덮친 격이라, 자기 자신의 존재 자체도 잃게 되는 상황입니다.
당연히 주변에 대한 경계심이 커지게 되고, 자신의 본성을 잃게 되니 속을 알 수 없는 행동도 하게 됩니다. 더불어 비겁격 신강사주라 자신의 뜻을 강하게 관철하려는 특성도 나타나겠지요.
이런식으로 하나씩 접근해 나가시면 사주원국에 대한 해석이 한결 쉬워질 것으로 봅니다. 이 부분은 앞으로 하나씩 다시 진행하게 될 부분입니다.
103.원국분석(3) - 태어난 계절, 월지 분석
작성일 2019-12-28 · 댓글 102 · 조회 5,996
103.원국분석(3) - 태어난 계절, 월지 분석
1.월지
월지는 일간이 태어난 달에 해당합니다. 월지가 직접적으로 일간에 영향을 미치는 경우보다는, 태어난 계절 그 자체로 사주원국 전체의 환경적인 요인이 됩니다. 예컨데 봄에 태어난 목(나무)이면 자라서 꽃을 피우고 열매를 맺어야 합니다.
만약, 가을에 태어난 나무이면, 이미 나무의 수명이 다한 시기입니다. 다 자란 나무이니 잘라서 목재로 쓰거나 대들보로 쓰여야 합니다. 가을철의 나무가 꿏을 피워도 열매를 맺기 힘들고, 주변에 어려움만 가중시키기 쉽습니다.
2.월지분석 예시
1).예시명조 1
위 명조는 인월에 태어난 갑목일간의 여명사주입니다. 이 명조에서 월지 해석 방법을 알아봅니다. 월지 인월, 초봄에 태어난 갑목은 꽃을 피우고 열매를 맺어야 합니다. 인월의 갑목인데, 월간도 비견이라 자존심과 고집이 세고, 융통성과 유연성은 대단히 부족한 명조입니다.
이렇듯이 비견이 강하면 인성의 도움도 필요없고, 비겁의 도움도 필요없는 명조입니다. 일간 갑목은 누구의 눈치도 살필 필요없이, 꿋꿋하게 자신이 추구하는 일을 하려는 경향이 강합니다. 물론, 비견이 강해 모친인 인성의 설기가 크고, 부친인 재성을 강하게 극하게 되어 부모덕이 박한 명조입니다.
일간이 이렇게 강한 기운이면, 남편성인 관성도 오히려 역극을 당하기 쉬워 남편덕도 박한 명조가 됩니다. 힘이 강한 명조에서 일간은 자신의 의지를 나타낼 수 있는 식상과 재성을 향하게 됩니다. 당연히 위 예시처럼 일지에 상관인 오화, 시간에 편재 무토가 오면 최상의 조합이 되겠지요.
비록, 부모덕, 남편덕이 박한 명조이지만, 중년 이후부터는 자신의 일을 하면서 가정보다는 자신의 일에 심취하여, 재물을 축척하는 데 가치를 두는 명조가 될 것입니다. 모든 일이 나이가 들어가면서 더 잘 풀려 나가는 명조입니다. 식상과 편재를 향하니 자기사업을 하면서 큰 부자로 살아가는 명조일 수 있습니다.
2).예시명조 2
같은 명조에서 일지에 신금이 온 경우입니다. 이 경우도 자존심과 추진력이 강하고 식상과 재성을 향하려는 것이 갑목 여성의 마음입니다. 그런 명조에서 일간이 바라는 식상이 위치할 일지에, 편관 신금이 위치한 경우입니다.
봄에 태어난 갑목으로 비견격이라 꽃을 피우고 열매를 맺어야 갑목의 역할을 할 수 있게 됩니다. 당연히 일간 갑목은 꽃을 피우기 위해 식상을 향하려는데, 힘도 없는 편관 남편이 일지에 앉아 잔소리를 하는 경우가 됩니다.
이런 명조이면 당연히 일간은 본연의 역할을 하기 힘들어, 갑목의 부정적 성향이 나타나게 됩니다. 어떤 일에서나 핑게가 많고 매사 반항적이거나 변덕스럽고, 난폭한 성정도 나타나기 쉽습니다. 비견격의 특성상 무모한 고집도 나타나게 되고, 시작은 있어도 마무리가 약해 실패가 연속되기 쉽습니다.
당연히 부부간에도 갈등과 충돌이 심해질 수 밖에 없고, 남편의 명과 운에 따라서는 파경으로 이어지기 쉬운 명조가 될 것입니다.
3).예시명조 3
이 명조는 축월에 태어난 정화일간입니다. 축월은 가장 추운달이라 목의 생조가 없이 정화일간이 독자적으로 열기를 유지하기는 힘듭니다. 목의 생조가 절실한 기운인데, 월간에서 편인인 을목이 목생화로 도움을 주는 경우입니다.
월주는 성장기이고, 부모가 부모자리에서 일간에게 도움을 주는 경우가 되어, 일간 정화는 부모덕이 대단하고, 성장기에는 학업에 충실할 수 있는 명조가 됩니다. 을목 여성이 결혼을 하게 되면 월간은 남편궁의 역할도 하게 되어, 남편이 부모대신 보살피는 격이라 남편덕도 큰 명조일 수 있습니다.
이런 명조에서 년간에 재성 신금이 오는 경우를 상정해 봅니다. 년간의 신금이 월간 을목을 을신충으로 극하게 되어, 월간 을목은 일간을 생조할 여력이 없어지게 됩니다. 이 경우는 당연히 부모덕이 박하고, 성장기가 불안해 학업도 제대로 이루기 힘들고, 결혼을 하드라도 남편덕도 부족하기 쉬운 명조로 바뀌게 됩니다.
4).예시명조 4
위 명조는 한여름인 오월에 태어난 정화일간입니다. 한여름의 정화는 나무의 생조가 없어도 자신의 역할을 다할 수 있게 됩니다. 누구의 도움도 필요없는 정화일간인데, 월간에 겁재인 병화가 온 경우라, 정화 일간은  경계심과 조심성을 강하게 나타내게 됩니다.
정화는 촛불인데 자신의 윗자리인 월간에 태양이 뜬 경우라, 자신은 존재감 조차도 없게 되는 명조입니다. 그렇지만, 자신을 도와주는 세력이 많아 힘이 강해지다 보니, 당연히 자신의 의지를 표출할 식상과 재성을 향하게 됩니다. 따라서, 가정에 안주하지 못하고 사회활동에 나서게 되는 명조가 됩니다.
5).예시명조
위 명조는 미월에 태어난 기토일간입니다. 기토는 전답이나 화단 처럼, 나무가 생육하기에 좋은 땅입니다. 그러나, 미월은 한여름의 뜨거운 계절이라, 수기운이 없으면 무토보다 더 조열한 땅이 되기 쉽습니다. 토오행은 나무가 잘 자랄 수 있게 해야 하는 땅입니다.
기토에게 나무(목)가 관성이 됩니다. 기토는 기본적으로 관성 목을 향하나 나무가 잘 자랄 수 없는 땅이 되어 관직에는 인연이 없는 명조일 수도 있습니다. 물론, 월주가 비견격이면 기본적으로 부모덕은 박한 명조가 되기도 합니다.
104.원국분석(4) - 월지 십성의 격국에 따른 일간의 심리
작성일 2019-12-30 · 댓글 78 · 조회 5,294
104.원국분석(4) - 월지 십성의 격국에 따른  일간의 심리
1.격국판단
월지는 일간이 태어난 계절로, 원국 전체에 가장 큰 영향력을 나타냅니다. 자기 계절인 한여름에 태어난 정화라면, 누구의 도움이 없이도 스스로 불의 역할을 할 수 있게 됩니다. 반면, 한겨울에 태어난 정화라면 주변에 도움 없이는 불의 역할을 하기 힘듭니다.
월지의 지장간이 천간에 투출한 경우는 속마음이 밖으로 표출된 경우라, 일간은 적극적으로 그러한 행위를 하게 됩니다. 격국은 사주 원국이 짜여진 구성 형태에 따른 일종의 등급과도 같다고 볼 것입니다. 월주는 일간의 성장기이자 사회성을 나타내는 궁으로, 부귀 빈천을 한눈에 파악하는 것이 격국이 될 수도 있습니다.
2.십성격에 따른 성향
격국에 대해서는 추후 다시 정리할 것입니다. 여기서는 원국분석에 필요한 절차라 심리만 간단히 정리해 봅니다.
1).비견격
비견격은 고집과 자존심이 대단하고, 모든 것을 자신이 주도하려는 경향이 강합니다. 당연히 주변의 간섭과 통제는 꺼리는 경향으로 나타납니다.
2).겁재격
비견격과 유사하나 비견격 보다는 유연성 융통성이 큰 편으로, 조심성, 경계심이 강합니다.
3).식신격
식신격은 부모궁이 식신인 경우입니다. 부모가 식신의 성향이라, 성장기에 여유가 있어 성격적으로 여유가 있고 선량하다고 봅니다.
4).상관격
식신에 비해 자유분방하고 자신의 뜻대로 행동하려는 경향이 강합니다. 다소 즉흥적이고, 제도와 규울을 무시하거나 반발심이 강해, 조직 사회에 적응이 어렵다고 봅니다.
5).편재격
편재격은 타인과의 경쟁에서 강한 투지와 순발력을 나타냅니다. 편재격은 부모궁이 편재인 것으로 일간이 부모를 뛰어 넘어야 하는 경우라, 영리하고 자기 주도적 성향도 강합니다.
6).정재격
부모가 정재의 성향을 보이는 경우로, 기본 성품은 성실정직하고 안정을 우선시하게 됩니다.
7).편관격
편관격의 경우 고집이나 자존심이 강하고, 판단력이나 결단력이 탁월하다고 봅니다. 따라서, 원칙과 소신이 분명하고, 조직에 대한 자부심도 크게 나타납니다.
8).정관격
정관격은 안정을 기본으로 하여 변화가 적고, 현실에 안주하려는 경향이 강합니다. 보수적이라 결단력이 다소 약하다고 봅니다.
9).편인격
편인격은 자기중심적 성향으로 외골수라 유연성 융통성이 부족하나, 집념과 끈기가 강해 장인으로 대성하는 경우도 많습니다.
10).정인격
정인격은 부모가 부모자리에서 역할을 다하는 경우라, 여유가 있어 편견이 적고, 제도와 규율을 중시하는 경향을 나타냅니다.
3.격국 분석
[예시명조 1]
1).격국 정하기
위 명조는 인월에 태어난 갑목일간의 남명 사주입니다. 십성격에 따른 격국부터 살펴 보기로 합니다. 월지의 지장간 중의 정기가 월간에 투간하면 우선적으로 격국으로 정합니다. 정기가 투간하지 못하면 여기, 중기 순으로 월간에 투간한 것을 격으로 합니다.
만약, 어느것도 월간에 투간하지 못했으면, 일간을 제외한 다른 천간에 투간한 것을 격으로 합니다. 어느 경우도 천간에 투간하지 못한 경우라면, 월지 자체를 격으로 삼을 수도 있습니다. 격국을 정하는 것은 차후 포스팅에서 다시 다루게 될 것입니다.
2).격국분석
사주 원국에서 태어난 월을 파악하고 격국을 정합니다. 그 다음 일지와 시주를 보고 그 격에 맞는 행동과 생활태도를 보이는지를 판단하게 됩니다. 격에 맞는 행동과 생활태도를 견지하지 못하면, 매사 갈등과 번민이 많은 삶을 살게 될 수도 있게 됩니다.
3).용신
용신은 격국에 따라, 사주원국에서 필요한 오행을 찾는 것이 됩니다. 용신으로 정해진 오행이라도 일간의 마음이 향하지 않는 경우라면, 용신으로 작용하기는 힘든다고 봅니다.
4).격국분석
위 갑목일간은 비견격 신강사주입니다. 비견격의 경우 자신이 모든 것을 주도하려는 성향을 나타내게 됩니다. 위 명조의 경우 초봄인 인월에 태어난 갑목이라, 꽃을 피우고 열매를 맺어야 갑목의 역할과 의무를 다하는 경우가 됩니다.
비견격이라 자기중심이 강하니 관성의 극은 꺼리게 되고, 꽃을 피우고 열매를 맺고 싶어하는 경우라, 식상과 재성을 향하게 됩니다. 일간의 마음이 향하는 식상 오화가 일지에 오게 되면, 바로 용신이 됩니다. 일지에 용신이 위치하니, 일간은 당당한 행동과 생활태도를 견지한다고 볼 것입니다.
[예시명조 2]
역시 같은 명조에서 일지에 편관 신금이 온 경우입니다. 초봄에 태어난 비견격 갑목은 꽃을 피우고 열매를 맺어야 합니다. 그런데, 식상이 위치할 일지에 편관 신금이 온 경우가 됩니다. 비견격인 일간 갑목은 자기중심이 강하고 식상과 재성을 향하는 마음이 큽니다.
위 명조에서라면 사회생활로 대성하겟다는 꿈을 가진 여성이 사업을 하겠다는데, 힘없는 남편이 가로막는 격입니다. 당연히 부부간에 갈등 충돌이 잦고, 남편의 명에 따라 파경을 맞을 수도 있겠지요. 참고로, 식신이 안정위주의 직장 개념이면 상관은 사업의 범주에 들어갑니다.
위 경우가 남명사주라면 별로 탐탁치 않은 직장문제로 갈등을 겪는 경우가 될 것입니다. 이런 명조를 가진 갑목 남성은 하루에도 수십번씩 마음속으로나마 사표를 쓰게 될 것입니다. 결국, 직업이나 주거의 이동 변동이 잦을 수 있고, 의식주의 불안까지 가중되는 명조가 됩니다.
참고로, 위 명조에서는 월지와 일지가 인신충이 되지만, 충이 성립하지 않는 경우라도 결과는 동일합니다. 이런 명조에서 용신은 일지 신금이 됩니다. 그러나, 일간의 마음이 가지 않는 용신이라, 실제로 금오행의 운이 오드라도 발복을 하는 것이 아니라 갈등만 커지게 됩니다.
이명조에서는 편관인 신금 남편 목오행에 눌려 역극을 당하고 있는 경우에 속합니다. 용신운인 금운이 오게 되면 일지 신금 남편은 힘이 강해져, 아내에 대한 간섭이 심해지게 됩니다. 그렇다고 비견격인 갑목일간이 신금남편에게 고분고분할리 만무하고, 가정이 불안해져 파경이 오기 쉬운 운이 됩니다.
결국, 용신운이라고 모든 경우에 다 좋게 작용하지 않습니다. 용신운이 일간이 바라는 기운일 때 진용신이 되고, 용신이 진용신이라야 용신운에서 발복한다고 보아야 합니다.
105.원국분석(5) - 월간의 육친 분석
작성일 2020-01-02 · 댓글 54 · 조회 5,801
105.원국분석(5) - 월간의 육친 분석
1.월간의 영향력
월간은 일간의 바로 옆에 위치하면서 윗자리라, 직접적으로 영향을 받는 궁위입니다. 월간에 어떤 육친이 위치 하느냐에 따라, 일간의 성격이나 성장기 환경에 직접적인 영향력을 미치게 됩니다. 또한, 일간은 명주의 현재를 나타내는 것이라, 월간의 육친은 평생을 두고 일간에게 큰 영향력을 행사하게 됩니다.
2.월간의 영향력
1).월간에 비겁이 위치하면
천간의 비겁은 순수한 비겁의 성정이라 일간은 고집과 자존심이 대단하고, 명예 지향적이면서 다른 사람의 간섭이나 통제는 꺼리는 성향을 나타냅니다. 겁재의 경우도 유사하나, 비견보다는 조심성, 경계심이 크다고 봅니다.
갑목일간이 월간에 비견 갑목을 두고 있어, 강한 비견과 갑목의 성정을 그대로 나타내게 됩니다. 강한 지도자적 성향으로 인해, 일간 갑목은 통반장이라도 해야 직성이 풀리는 타입입니다. 갑목의 특성상 시작은 잘하지만 마무리가 약하며, 고집, 자존심은 하늘을 닫는 성정을 지닌다고 봅니다.
2).월간에 식상이 위치하면
성장기에 의식주는 안정이 되나, 일정한 틀이나 제도에 안주하기 힘든다고 봅니다. 학업이나 기술을 배우고 익히는 일에 전념하기 보다는, 자유 분방한 생활을 하기 쉽습니다.
월간에 식상이 위치하면 관성을 극하는 관계로, 학업의 성취에는 다소 문제가 되기 쉽습니다. 여명의 경우 남편궁에 자식이 위치한 경우라, 자식을 두면 남편과의 사이가 소원해질 수도 있습니다.
3).월간에 재성이 위치하면
월간의 합이 되는 재성은 일간을 리드하는 연상의 아내가 될 수 있습니다. 이 경우는 아내가 부모궁에 위치하는 경우라, 아내가 정신적으로 성숙하고 가권을 쥐고 일간을 리드하는 역할을 한다고 봅니다. 합이 되지 않는 재성은 부친으로 봅니다.
월간의 합이 되지 않는 편재와 정재는, 부친으로 해석해야 하는 경우가 많습니다. 위 명조의 경우 월지 묘목은 편인으로 일간 정화의 모친이 되고, 월지 묘목을 금극목으로 극하는 월간 신금은 월지 묘목의 남편으로 일간 정화의 부친이 됩니다.
이 경우 부모가 부모궁에서 역할을 다하는 경우라, 부모덕이 있는 명조로 봅니다. 월간이 일간과 합이 되는 재성은 일간의 아내가 됩니다.
4).월간에 관성이 위치하면
월간에 편관이 위치하면 일간은 여유와 느긋함이 부족하고, 예민하고 조바심을 나타내게 됩니다. 외부 자극에 예민하게 반응하고, 난폭성이나 공격성을 나타낼 수도 있습니다. 그러나, 인성의 통관이 있는 경우나 합이 되는 정관이 오는 경우는 일간을 위한 보호막이 됩니다.
이 경우 성장기에는 일정한 틀이나 제도에 안주해 학업에 정진할 수 있게 됩니다. 여명의 경우 결혼을 하게 되면, 월간 편관은 일간의 남편이 됩니다. 인성의 통관이 있는 경우 월간 편관은 일간과 인연이 깊고, 일간을 위해 열심히 노력하는 경우도 됩니다.
월간에 편관이 오는 경우는 상당히 신중히 해석해야 합니다. 일간이 관성의 극을 받아드리거나, 일간과 편관 사이를 통관시키는 오행이 없으면, 편관은 칠살로 작용을 합니다. 위 경우 월간의 정화는 신금 여성의 남편으로, 일간을 화극금으로 극하는 편관 기운입니다.
신금은 보석이라 자신을 밝게 비추어 빛나게 해 줄 병화의 극을 기다리는 명조입니다. 그런 명조에서 월간에 편관 정화가 위치해 정계충이 생긴 경우입니다. 그러나, 여기서는 월지 축토가 월간 정화와 일간 신금 사이를 통관시키는 인성이라 좋은 명조가 됩니다.
이 경우 남편인 편관 정화와 일간 신금은 음양이 조화되지 못합니다. 그로 인해 부부간에 다정다감한 면은 다소 떨어지지만, 천간에 나란히 위치하여 인연이 깊습니다. 또한, 남편인 월간 정화는 일간 신금을 화극금으로 극하기 보다는, 동주한 월지 축토를 화생토로 먼저 생조하게 됩니다.
물론, 월지 축토가 토생금으로 일간을 생조하는 경우로, 결과물은 아내인 일간 정화를 향하게 됩니다. 결국 남편 정화는 열심히 일하고 재물을 모아 아내를 위해 최선을 다하는 경우라, 배우자 덕이 있는 명조가 됩니다.
5).월간에 인성이 위치하면
월간에 편인이 위치하면 일관성이 부족해 편협된 사고를 가지기 쉽고, 다소 폐쇄적인 사고를 가지기 쉽다고 봅니다. 월간에 정인이 위치하면 모친이 부모자리에서 일간을 챙기는 경우라, 성장기가 안정되고 여유가 있다고 봅니다. 따라서, 성장기에 부모의 보살핌 속에 안정되고, 착실히 학업에 전념한다고 봅니다.
월간에 정인이 위치하면 안정된 성장기를 보낸 것으로 봅니다. 부모의 보살핌 아래 당연히 학업에 충실한 명조로 봅니다. 월간에 편인이 위치하면 다소 편협되거나, 일관성이 부족한 경우가 많이 나타납니다. 성장기에 배우는 학문도 고고학이나 종교, 철학등 다소 특수한 분야일 경우도 많게 됩니다.
106.원국분석(6).- 일간과 배우자의 성향과 속마음을 알아보는 일지분석
작성일 2020-01-02 · 댓글 110 · 조회 5,615
106.원국분석(6).- 일간과 배우자의 성향과 속마음을 알아보는 일지분석
1.일지분석
일지는 일간 자신이자, 배우자궁입니다. 일지를 통해 일간의 행동과 생활태도를 파악하고, 일간과 배우자의 관계를 판단하게 됩니다. 아울러, 일간의 속마음과 배우자의 내심을 알아보고, 일간과 배우자가 추구하고자 하는 가치관을 판단하는 자리입니다.
년주 근본으로 부터 월주 성장기를 거치면서, 배우고 익흰 학문과 기술을 이용하여 직업활동을 통해 자신의 기반을 다지고, 결혼을 통해 가정을 이루는 시기입니다.
2.일지의 음양분석
일지가 음의 기운이면, 일간은 음의 행동과 생활태도를 보이게 되고, 일지가 양의 기운이면 양적인 생활태도를 보이게 됩니다. 일간이 양의 기운을 가진 경우라도 일지가 음의 성향을 가지면, 일간은 음의 행동과 생활태도를 나타내게 됩니다.
위 명조는 병화일간의 남명사주입니다. 병화일간은 양중 양인 태양인 병화입니다. 병화일간은 소신과 원칙이 분명하고, 자신의 감정을 솔직 담백하게 표현하며, 활발하고 적극적인 성격을 가집니다.
그러나, 일지에 음의 기운인 자수가 위치하면 병화는 음적인 행동이 강하게 나타납니다. 화끈한 행동 대신 예민하고 까다로운 성정을 나타내고, 주변을 상당히 의식하게 됩니다.
3.일지의 십성분석
위 명조는 인월에 태어난 갑목일간의 비견격 여명사주입니다. 비록 여성이지만, 비견격이라 고집 자존심이 대단하고, 유연성과 융통성은 부족한 명조입니다. 더구나, 부친궁인 월간에 재성을 극하는 비견이 위치한 경우라, 부모덕이 박한 명조로 봅니다.
봄에 태어난 갑목은 당연히 꽃을 피우고 열매를 맺어야, 갑목의 역할을 다할 수 있는 명조입니다. 갑목일간에게 꽃은 식상인 화오행이 되고, 열매는 재성인 토오행입니다. 위 갑목 여성에게는 일지에 상관인 오화가 위치해야 목의 역할을 다할 수 있는 명조인데, 편관 신금이 위치한 경우입니다.
식상인 오화가 위치할 자리에 편관 신금이 위치하니, 일간 갑목은 자신의 뜻대로 어떤 일을 추진하기에 어려움이 따릅니다. 봄에 태어난 갑목은 오직 꽃을 피우는데만 신경이 가는데, 일지에 편관 신금이 가로막고 있으니, 하는 일마다 짜증스럽고 제동이 걸립니다.
하는 일들이 뜻대로 잘 풀리지 않으니 주변을 탓하거나, 핑게를 대는 일이 잦게 됩니다. 이 경우 부부간의 인연과 정, 덕 관계를 판단해 보기로 합니다. 일지 편관 신금은 갑목여성의 남편으로 일간과 한몸을 이루고 있으니, 부부간의 인연은 깊다고 봅니다.
그러나, 일간과 음양의 조화를 이루지 못하고 있으니 부부간에 정은 부족하기 쉬운 명조이고, 초봄의 갑목인 일간이 꽃을 피우고 열매를 맺어야 하나, 가로막아 방해를 하는 격이니 부부간에 덕은 없는 명조입니다. 또한, 일지 신금은 금극목으로 아내인 갑목을 극해야 하는 입장이나, 오히려 역극을 당해 기를 펴지 못하는 신세입니다.
이런 명조가 운에서 금운이 오게 되면 일지 신금은 힘이 강해지게 되고, 부부간에 갈등과 충돌은 크지게 됩니다. 당연히 남편의 명에 따라 파경이 올 수도 있는 명조입니다. 결국, 부부간에 인연은 있으나 정과 덕이 없는 경우라 해로하기 힘든 명조로 봅니다.
4.일지의 육친분석
위 명조에서 일지가 편관이면 일간 자신도 편관의 성정을 나타내고, 남편도 당연히 편관의 행동과 생활태도를 가진다고 봅니다. 만약, 남명 사주이면 일지 아내가 편관이라, 아내도 편관의 성정을 나타낸다고 판단합니다.
107.원국분석(7) - 일간의 마음이 향하는 시주 분석
작성일 2020-01-03 · 댓글 49 · 조회 8,470
107.원국분석(7) - 일간의 마음이 향하는 시주 분석
1.시주의 영향
시주는 일간의 마음이 향하는 자리입니다. 시기적으로는 일간의 노년기에 해당하고, 자식궁으로 자식들과의 관계나 자식복을 나타내는 자리이기도 합니다.
시주 중에서도 일간이 직접적으로 향하는 곳은 시간이 되고, 시지는 일간이나 시간의 역할에 따라 그 역할이 약하거나, 없을 수도 있게 됩니다.
시주는 시간에 위치한 오행과 십성에 따라 일간 자신의 노년기의 직업관계, 재물관계, 건강관계는 물론, 자식들과의 관계와 주변 사람들과의 대인 관계등을 모두 파악하는 자리입니다.
2.시주 분석
1).비견과 겁재가 위치하면
시간에 비겁이 위치하는 경우는 신강한 명조와 신약한 명조에 따라, 길흉이 달라질 수 있게 됩니다. 신약한 명조에서 시간에  비겁이 위치하면, 인덕이 좋아 노년이 되면서 주변에 친구들이 많이 생기는 경우가 됩니다. 다만, 고집이나 자존심도 더 강해질 수 있습니다.
신강한 사주에서 시간에 비겁이 오면, 노년기까지 자기 중심적이고 융통성 유연성이 부족한 경우로, 재성을 극하는 기운이 강하게 나타납니다. 당연히 재물의 손실이 오기 쉽고, 대인관계는 물론, 부부간에서도 갈등과 충돌이 잦게 됩니다.
일주가 간여지동인 명조에서 시간에 역시 비겁이 온 경우입니다. 비겁의 기운이 일간과 나란히 하여 자식이 성장하고 자신도 나이가 들어가면서, 점점 더 비겁의 기운이 강해지는 명조입니다. 나이가 들어가면서 유연성이나 융통성은 점점 더 부족해지고 고집과 아집은 강해지는 명조가 됩니다.
시지에 식상이 위치하니 나이가 들어 새로운 사업을 하겟다고 나설 수 있는 명조로, 주변과 갈등, 충돌이나 불화가 커질 수 있는 명조가 됩니다. 더구나, 시지 오화의 경우 운에서 재성으로 유통되지 못하면, 인성 목기운으로 인해 목다화식(木多火熄)의 명이 될 수도 있게 됩니다.
참고로, 목다화식이란 나무가 너무 많아 불이 꺼진다는 의미입니다.
2).식상과 재성이 위치하면
시주는 일간의 노년기에 해당하는 자리입니다. 식상과 재성은 일간의 의지를 나타내는 십성으로 노년기까지 왕성한 직업 활동을 하는 것이 됩니다. 사고 방식은 나이와 무관하게 긍정적 미래지향적인 경우라, 활동적인 생활을 하게 됩니다.
따라서, 재물운도 따르게 되고 주변에 사람들도 모이게 됩니다. 나이가 들면서 다른 사람들의 추종을 받는 지도자적 위치에 오르게 될 수 있습니다.
위 명조는 임자일주의 남명사주로 시간과 시지에 상관과 편재가 위치한 경우입니다. 나이가 들어가면서 활발히 사업을 하는 관계로, 결과물은 재성인 시지 사화가 됩니다. 시지는 일간이 직접 취하기에는 손재가 많은 궁위에 속하나, 위 명조의 경우 일지 자수가 직접 극하는 위치라 손재도 없는 명조가 됩니다.
3).관성과 인성이 위치하면
관성과 인성은 일간을 극하거나 생하는 십성입니다. 이는 일간의 의지가 아니라, 다른 사람들의 생각에 의한 결과물이 됩니다. 일간은 자기 자신의 의지로 어떤 일을 할 수 있는 경우가 적고, 하는 일은 부침이 많아 어려움을 겪을 수 있고, 건강문제 등으로 주변에 사람이 따르지 않는 결과를 초래합니다.
특히 시간에 편관 흉신이 자리한 경우는 노년기가 고독하고, 자식덕이 부족해 동거하기는 불가능하고, 자식들과는 소원하다 못해 왕래도 없는 경우도 생깁니다. 노년기의 인덕이 부족하여 고독하기 쉽고, 편관이나 편인 흉신이 자리한 경우는 편견과 아집, 이기심이 강한 사람이 되기 쉽습니다.
위 명조는 묘월에 태어난 비견격 신강한 남명사주입니다. 비견격이라 융통성, 유연성은 부족하지만 일지에 식상 사화를 깔고 있어, 중년기까지는 왕성한 직업 활동을 하게 됩니다. 물론, 원국에 재성이 위치하지 못해 운에 따른 재물의 부침은 있을 수 있는 명조입니다.
그런 명조에서 시간에 편관 신금이 위치한 경우라, 노년기에 접어 들면서 편관으로 인한 제약이 따르게 됩니다. 당연히 하는 일에서 어려움이나 부침이 생길 수 있고, 운에 따라 하던 사업도 접어야 하는 경우도 발생할 수 있게 됩니다.
참조).시주의 편관, 편인이 길신이면
편관이 길신이면 다니던 직장이나 조직에 속해서 살아가면 됩니다. 오히려, 조직에서 리드의 위치에 서게 되어 명예도 생깁니다. 만약, 편인이 길신이면 철학이나 종교 등 다소 특수한 학문으로 새로운 활로를 찾을 수 있고, 성공하게 됩니다.
시주에 편관이나 편인이 흉신일 때를 설명하다 보니, 오해의 소지가 생기는 것 같아 길신부분을 추가한 것입니다.
108.원국분석(8) - 일간의 태어난 근본을 나타내는 연주 분석
작성일 2020-01-04 · 댓글 60 · 조회 3,456
108.원국분석(8) - 일간의 태어난 근본을 나타내는 연주 분석
1.연주 근본
연주는 일간의 조상궁이자, 태어난 근본을 나타냅니다. 시기적으로는 유년기로, 15세 이전 까지를 나타낸다고 보기도 합니다.
1).연주가 비겁이면
태어난 근본 성향이 비겁인 경우로, 겉보기와 다르게 자기주장이 강하고, 고집, 자존심이 강한 내면이 존재한다고 봅니다.
2).연주가 식상이면
식상의 근본으로 태어난 것으로 판단하고, 유년기의 생활에 여유가 있었다고 봅니다. 식상의 근본이라 어느 순간에는 외향적으로 발산하는 성정도 나타납니다.
3).연주가 재성이면
재성의 근본을 타고난 것으로, 강한 승부욕과 결단력이 내면에 숨어 있는 것으로 봅니다. 아울러 유년기는 부유한 생활을 한 것으로 봅니다.
4).연주가 관성이면
조부모가 원칙과 소신이 분명하고 명예를 지향하는 집안에서 태어난 것으로 봅니다. 아울러 일간도 겉보기와는 다르게, 어느 순간에는 원칙과 정도를 지키려는 내심을 가진다고 봅니다.
5).연주가 인성이면
타고난 근본이 인성의 성향을 갖는 것으로 학문이나 명예, 체면, 의식주를 중시하는 본성을 가진다고 봅니다.
2.연주 분석 예제
위 명조는 갑목일간의 남명사주로 일지에 상관 오화를 깔고 있으면서, 시간에 식신인 병화가 위치한 경우입니다. 식신과 상관이 혼잡한 경우라 어느 자리에나 나서기 좋아하고, 다른 사람의 간섭이나 통제는 극히 꺼리는 타입입니다.
활달하고, 적극적인 성정으로 자기표현에 능합니다. 일정한 공간이나 틀을 중시하지 못하는 관계로, 구설수가 따르기 쉬운 명조입니다. 직업이나 직장의 부침이나 이동, 변동이 심하고, 의식주의 불안한 면도 가져옵니다.
그러나, 타고난 근본이 연주 정관입니다. 연주가 정관이면 조부모대에 원칙과 소신이 분명하고, 명예를 소중히 하는 집안이라고 판단합니다. 아울러 일간 자신도 타고난 근본인 연주가 정관이라, 어느 순간에는 정관의 행동과 생활태도를 보이게 된다고 봅니다.
정히 어려운 순간이나 특정한 운이 오게 되면, 일간은 타고난 근본대로 행동을 하게 되어, 자신의 자리에서 직분을 다하는 경우가 생긴다고 해석 합니다.
위 명조는 인월에 태어난 계수일간의 상관격 여명사주입니다. 계수여성은 정관 근본으로 일지 축토를 향하는 마음을 가져, 언제나 올바르고 규율을 중시하는 성향을 지닙니다. 계수일간은 정관 무토에 스며들고 싶은 마음이 강한 경우의 여성이라, 결혼을 하면 가정위주, 남편위주의 삶을 살기를 바라게 됩니다.
또한 일간 계수는 시간 편재를 향하고 있으나 근본이 정관이고, 일지에 편관을 깔고 있어 재물에 대한 탐심은 크지 않다고 봅니다. 월지가 상관이라 어린 나이에 부모를 떠나 생활을 하게 되고, 직업활동 중에 년간 무토 남자를 만나게 되는 명조입니다.
계수 여성과 무토 남자와는 음양이 달라, 부부간에 정이 깊습니다. 그러나, 너무 멀리 떨어져 있어 인연이 약합니다. 더구나, 계수여성이 아들을 출산하면, 년간의 무토와 일간 계수는 합을 이룰 수 없는 사이가 됩니다. 이 경우가 득자 별부의 사주가 되고, 일지 축토는 계수 여성의 재혼남이 됩니다.
109.원국분석(9) - 다정다감한 합과 육친 이별을 암시하는 합화
작성일 2020-01-05 · 댓글 55 · 조회 5,579
109.원국분석 - 다정다감한 합과 육친 이별을 암시하는 합화
1.합의 특징
사주원국에 합이 많은 명조는 성격적으로 다정다감하게 됩니다. 자기 자신보다 상대방을 먼저 생각하는 따스한 마음의 소유자입니다. 그러나, 어떤 일에서나 주변의 상황을 먼저 배려하는 관계로, 결단력이나 추진력은 다소 떨어지기 쉽습니다.
따라서, 결단력이 필요한 리더보다는 참모형이 맞는 타입이 됩니다. 또한, 원국에 합이 너무 많으면 모든 사람에게 다정다감한 경우가 되어, 부부간에는 불화나 갈등의 씨앗이 되기도 합니다.
2.천간합 예시
위 명조는 임수일간의 남명사주로, 연간의 병화와 월간 신금이 병신합을 이루고 있습니다. 월간의 신금은 부모궁에 위치한 정인이라 일간 신금의 모친이 되고, 모친성인 월간의 신금을 화극금으로 극하는 연간의 병화는 임수일간의 부친이 됩니다.
이 명조에서 연간의 병화와 월간의 신금이 합화의 관계가 이루어지는지, 아니면 합의 관계만 이루어지는 지는 매우 중요합니다. 합의 관계가 자신을 버리고 합화로 이어지기 위해서는, 자신을 도우는 세력이 없어야 합니다.
우선, 합화의 관계를 살펴보기 위해서는 두 오행이 합을 하여 변화하는 오행부터 알아야 합니다. 만약, 병신합으로 인해 화오행으로 바뀐다면, 어차피 화로 바뀔 것이라  연간의 병화의 통근 여부는 따지지 않습니다. 마찬가지로 병화와 신금이 합으로 인해 금오행으로 바뀐다면, 신금의 통근 여부는 해당이 없습니다.
그러나, 병화와 신금이 합을하여 수오행으로 바뀝니다. 결국, 두 오행 모두 자신을 모두 버려야 하는 경우라 연간의 병화나 월간의 신금, 어느 쪽도 통근이 되지 않아야 하고, 간지암합의 관계도 없어야 합니다. 위 예시에서 연간의 병화는 연지 오화에 통근을 하고 있어, 합화는 성립하지 않게 됩니다.
이 경우의 해석입니다. 임수일간의 부친과 모친은 합화는 되지 않고 합을 이루는 관계라, 두분의 관계는 대단히 화목하고, 일간 임수는 부모덕이 대단하다고 봅니다.
3.천간 합화 예시
위 명조는 사월에 태어난 임수일간의 여명 사주입니다. 임수 일간은 조용하고 침착하며, 유연성과 융통성이 있는 성품으로 유머와 재치가 있습니다. 그러나, 강물 속을 알수 없듯이, 임수일간은 속이 깊어 함부로 자신을 드러내지 않는 성정을 지닙니다.
임수가 자신의 역할을 다하기 힘든 여름에 태어난 경우라, 임수 본연의 성정을 그대로 나타내기는 어렵다고 봅니다. 월간 기토는 임수 여성의 남편으로, 앉은자리 사화의 생조를 받아 힘이 강합니다. 연간의 식신 갑목은 임수일간의 아들로 분류됩니다.
여기서, 연간의 갑목과 월간 기토의 합화를 따져 봅니다. 갑목과 기토는 갑기합을 하여 토오행으로 변하게 됩니다. 따라서, 월간의 기토는 통근 여부를 따질 필요가 없습니다. 연간 갑목은 연지의 생조를 받거나 연지의 지장간과 암합의 관계이면, 합화는 성립하지 않습니다.
연간의 갑목을 도우는 세력은 연지에 같은 목오행이 오거나, 갑목을 생조하는 수오행이 오거나, 지지에 갑목과 간지암합의 관계인 기토가 오는 경우입니다. 참고로, 간지암합을 하는 간지는 무자,무진,계해,정해,임오,임술,신사,병술,갑오,을사,기묘,경진 등입니다.
위 명조의 갑목은 연지의 생조나 간지암합의 관계가 되지 않는 경우라, 합화가 성립됩니다. 결국, 연간의 식신 갑목이 토오행으로 바뀌게 됩니다. 갑기합토로 연간의 갑목이 토오행으로 바뀌면 월간 기토는 편관의 성정을 나타내게 됩니다. 더 이상 정관 기토가 아니라, 칠살로 작용을 하게 됩니다.
연간의 식신 갑목이 합화로 인해 칠살로 변하게 되니, 갑목은 더 이상 식신이 아닙니다. 이 경우 연간 갑목은 임수여성과 인연이 끊어지는 경우가 됩니다. 만약, 이 명조처럼 합화로 사라지는 자식이 있는 경우는 각별한 관리를 하지 않으면, 어린 나이에 잃게 될 수도 있는 명조입니다.
4.결론적으로
합의 관계는 육친간의 다정다감함을 표현하는 것으로, 보편적으로 좋은 역할을 하게 됩니다. 그러나, 합화가 있는 명조는 일간과 인연의 단절을 암시하는 경우가 될 수도 있어, 각별한 주의가 필요합니다.
만약, 위와 같은 명조라면 어린 나이에 출가라도 시켜, 목숨을 구해야 하는 경우도 생깁니다. 아마도, 그러한 사유로 어린 나이에 출가하는 사람이 있는 것이 아닐까도 싶습니다. 연주의 육친은 일간과 인연이 부족한 경우가 많아, 특히 주의해 살펴야 하는 경우로 봅니다.
110.원국분석(10) - 갈등과 불화를 나타내는 충과 의미없는 충
작성일 2020-01-06 · 댓글 67 · 조회 5,929
110.원국분석(10) - 갈등과 불화를 나타내는 충과 의미없는 충
1.충의 분류와 영향
충은 일간이나 일지가 포함되는 경우, 그 영향력이 크게 나타납니다. 연주와 월주의 충이라면, 조부모와 부모, 형제 자매와의 갈등이나 충돌을 의미하는 것이라, 일간이 느끼는 영향력은 크지 않다고 봐도 됩니다. 충은 해석에서 역마충, 도화충, 화개충의 경우로 나누어 해석하는 것이 좋습니다.
1).천간충
천간의 충은 정신적 갈등이나 스트레스로 봅니다. 따라서, 천간의 충은 현실적인 문제라기 보다는 자기 스스로가 겪는 갈등이나 스트레스인 경우가 많아, 스스로 마음을 달래면 완화됩니다.
2).지지충
현실 생활에서의 충돌이나 갈등도 생기고, 때에 따라 사건 사고도 생길 수 있어 주의가 필요하다고 봅니다.
3).역마충
역마충은 이동이나 운동 중에 사건이나 사고가 있기 쉽고, 해당 오행의 장기에 이상이 올 수도 있습니다.
4).도화충
도화충은 이성문제나 주색으로 인한 문제, 또는 구설수가 따르기 쉽고, 이성으로 인해 패가망신할 수도 있습니다. 특히, 도화충의 경우는 생식기 관련 질병에도 유의해야 합니다.
5).화개충
화개충은 학업의 중단이나 전공의 변경이 생기기 쉽고, 위장, 비장 계통의 질환이 따를 수 있습니다.
2.충의 영향력
1).예시명조 1
위 명조는 갑목일간 여성의 명조로, 월간에 편관 경금이 위치한 경우입니다. 월간과 일간이 충이 되는 경우, 가장 나쁜 영향을 끼치게 됩니다. 이 명조에서 갑목은 직접 경금의 극을 받는 경우로, 심한 정신적 고통을 겪게 됩니다.
이런 명조에서 월지에 인성 자수가 오거나 일지에 자수가 오면 충은 바로 해소됩니다. 참고로, 위 그림에서는 월간이나 일지 중 한 곳이 자수인 경우입니다. 월간 경금은 일간 갑목을 충하기 보다는 월지나 일지의 인성 자수를 생조하는 역할을 하게 됩니다.
이 경우 편관인 경금 남편은 금생수로 열심히 일해, 그 결과물은 수생목으로 일간 갑목에 귀속됩니다. 갈등과 반목의 부부가 이렇듯, 인성 자수의 역할로 인해, 부부덕이 크고 좋은 사이가 됩니다. 월간에 편관이 위치한 경우는 통관시키는 인성이 역할을 하는지를 잘 살펴야 합니다.
2).예시명조 2
이 경우도 갑목과 경금이 갑경충의 모양을 하고 있습니다. 그러나, 갑경충은 경금이 갑목을 극할 때 성립하는 개념입니다. 충은 서로간에 상처를 남기기도 하지만, 극을 받는 한쪽이 치명상을 입는 경우로, 극을 하는 십성이 상위 궁에 위치해야 가능합니다.
충을 하는 십성이 하위궁웨 위치할 때는 충이 아니라 갈등관계로 봅니다. 위 명조에서 월간 갑목은 일간 경금의 부친으로 봅니다. 따라서, 일간 경금은 부친인 월간 갑목과 다소간에 갈등은 있을지라도 충의 관계가 아닙니다.
일간 경금은 부친인 갑목을 능가하려는 심리가 강하게 나타납니다. 이로 인해 일간 경금은 부친의 통제나 간섭을 꺼리는 상황이 됩니다. 부친의 간섭이나 통제를 받지 않으려니, 경금 일간은 영리하고 눈치빠른 행동과 생활 태도로, 자기 주관이 분명한 성정을 지닌다고 해석합니다.
결론적으로, 월지 편재는 일간이 편재를 극하여 취할 수 있는 재성이 아닙니다. 오직 부친을 능가하려는 강한 심리를 나타내게 됩니다.
3).예시명조 3
위 명조는 월간 경금과 일간 갑목이 갑경충을 하는 관계입니다. 그러나, 월간 경금은 년간 병화와 월지 오화의 극을 받고 있어, 식상에 의해 제압된 상태입니다. 이 경우 월간 경금과 일간 갑목은 충으로 인한 영향력이 없습니다.
월간 경금은 갑목 여성의 남편이지만, 식신에 의해 제압된 상태라, 남편 역할을 제대로 할 수 없는 상황이 됩니다. 오행으로 보더라도 월간 경금은 년간과 일지가 불인 화오행이고, 일간이 불의 떌깜인 나무로 목오행이라 역시 불로써 작용합니다.
월간 경금은 녹아내리는 쇠가 되어 금의 역할은 전혀 불가 합니다. 이 경우 갑목 여성은 남편과의 인연이나 정, 덕이 모두 박한 명조가 되기 쉽습니다.
4).예시명조 4
역시 유사한 명조로 월간 경금이 앉은자리 통근을 하여 힘이 막강한 경우입니다. 이 경우, 월간의 편관 경금은 갑목 여성의 남편이지만, 일간을 극하는 기운이 너무 강합니다. 이런 명조에서는 인성의 통관이 절대적으로 필요한 경우가 됩니다.
물론, 위 그림처럼 일지에 자수가 위치한다면, 월간 경금은 갑목 여성의 좋은 남편이 됩니다. 그러나, 통관하는 인성이 위치하지 않으면, 부부 사이는 끝없는 갈등으로 이어집니다. 궁극적으로는 일간 갑목여성이 가출을 하든가, 우울증 등으로 병약해질 수 있는 명조가 됩니다.
지금까지 사주원국을 해석하는 개략적인 순서와 방법을 알아 보았습니다. 이 부분은 추후 다시 좀 더 세밀하게 포스팅할 기회가 있을 것으로 봅니다. 다음 포스팅은 용신과 격국으로 이어질 것입니다.
111.신강신약(1) - 일간의 힘을 나타내는 신강사주, 신약사주의 판단
작성일 2020-01-09 · 댓글 29 · 조회 1,354
1.용신과 희신
사주원국의 음양이 조화되지 못하거나 특정오행이 태과 또는 불급하면, 일간은 본연의 역할을 하기 힘들어 집니다. 이 경우 사주원국의 조화와 균형을 이루어 일간이 자신의 역할을 할 수 있도록 도움을 주는 것을 용신이라 하고, 그 용신을 도우거나 일간을 생조하는 오행을 희신이라 합니다.
이렇듯이, 사주원국의 음양의 조화, 오행의 태과와 불급 등을 따져, 원국의 구조를 확인하는 것이 신강 신약의 판단이라 할 수 있습니다. 일간이 신강한지, 신약한지를 알아야 일간에게 어떤 오행이 도움을 줄 수 있는지를 판단할 수 있습니다.
2.신강, 신약
사주팔자 중에서 일간을 도와주는 세력이 많은 경우를 신강사주라 하고, 일간의 힘을 빼는 기운이 강한 경우를 신약사주라 합니다. 여기서 도와주는 세력이란 일간과 같은 오행이 있어 힘이 되거나 일간을 생조하는 오행을 말합니다.
반대로, 일간의 힘을 덜어주는 세력이란 일간을 극하는 오행이나 일간이 생하는 식상, 일간이 극하는 재성을 말합니다. 보편적으로 신약한 사주보다는 신강한 사주가 흉운에 강하고, 질병이나 난관에서 극복하는 힘이 강하다고도 합니다.
3.신강, 신약의 판단
1).신강사주
일간에 힘이 되어주는 비견과 겁재가 많은 경우는 비겁신강사주가 됩니다. 반면, 일간을 생조하는 인성이 많은 경우는 인성신강사주가 됩니다. 신강사주인 경우에도 비겁이 많아 신강해진 비겁신강사주와 인성이 많아 신강해진 인성신강사주가 있습니다.
2).신약사주
읽간의 힘을 빼는 오행이 많은 경우가 신약사주입니다. 일간이 생하는 십성인 식신과 상관, 일간이 극하는 십성인 편재와 정재, 일간의 힘을 극하는 관성인 편관과 정관이 많은 명조는 신약사주가 됩니다.
3).중화사주
중화사주는 일간을 생조하는 십성과, 설하거나 극하는 십성의 힘이 비슷한 경우를 중화사주라 합니다. 실제로 중화사주에서는 용신이 큰 역할을 하지 않을 수도 있습니다.
4.신강신약의 판단 기준
사주원국에서 가장 중요한 것이 명주 자신을 나타내는 일간이 됩니다. 태어난 달에 따라 일간의 역할은 많은 차이를 가지게 됩니다. 봄철에 태어난 나무라면 자라서 꽃을 피우고, 열매를 맺어야 합니다. 반면, 가을철의 나무는 이미 다 자라서 생명을 다한 경우라 ,경금으로 베어 목재나 대들보로 이용해야 합니다.
이렇듯 사주원국에서 일간이 태어난 달에 해당하는 월지가 가장 중요하고, 다음으로 일간 자신을 나타내면서 일간의 행동과 생활태도를 가지는 일지가 중요합니다. 여기서 처음 명리에 접하는 분들을 위해 각궁위의 일간에 대한 영향력을 수치로 표현하면 아래와 같습니다.
예시명조
예시로 이 포스팅을 작성하는 지금 현재 시간에 태어난 아기의 명조를 예시로 사용해 봅니다. 오늘 이시간 현재가 2020년 1월 9일 오후 2시 41분, 현재 시간에 태어난 남자 아기이면 위와 같은 명조가 됩니다. 이 명조를 예시로 신강 신약을 구분해 보기로 합니다.
어차피 신강 신약을 따지는 것을 수치로 정하기는 힘들지만, 그래도 많이 익숙하지 않을 때는 이처럼 수치화해 신강신약을 판단하는 것이 이해와 적용이 빠릅니다. 위 그림에서 보면 월지가 3점, 일지가 2점, 나머지는 모두 1점으로 배분합니다.
이렇듯이 각 궁위별로 점수분포를 생각하면서 일간의 세력을 살펴보기로 합니다. 사주원국에서 일간의 세력은 일간에 힘이 되는 비견과 겁재, 그리고 생조하는 인성이 일간의 세력이 됩니다. 그러면, 월지부터 살펴보기로 합니다.
먼저 일간을 생조하거나 힘이 되는 비견과 겁재, 편인과 정인을 확인해 봅니다. 월지 축토는 음력 12월로 음의 기운이고 토생금으로 일간을 생조하므로 득령, 연간의 기토와 시지의 미토도 토생금으로 일간을 생하는 편인이라 일간의 세력이 됩니다.
일간의 세력이 구분이 되었으면 점수를 환산해 봅니다. 월지 3점 + 년간 1점 + 시지 1점 => 합계 5점입니다. 참고로 여기서는 각 궁위를 정수로 기재했지만, 백분률로 46%(4.6점)부터 55%(5.4점) 정도 까지가 중화사주로 보는 경향이 강합니다.
위 점수는 일간은 포함이 되지 않는 경우로 여기서는 50%(5.0점) 이상은 신강사주로 보시고, 그 이하는 신약으로 보시면 됩니다. 위 경우는 5점으로 중간적인 입장이라 신강사주로 판단합니다. 참고로, 중화사주의 경우, 신강, 신약로 따지면 신강으로 보게 됩니다.
위 명조는 신금일간의 남명사주로 인성인 토오행 많아 신강한 경우라 인성신강사주가 됩니다.
4.득령, 득지, 득세
신강, 신약을 따질 때는 득령이나 실령, 득지 또는 실지, 득세, 실세 등의 용어가 많이 나옵니다. 여기서는 이들의 용어에 대해서 간단히 알아보고 지나가기로 합니다.
1).득령, 실령
득령
득령은 일간이 월지의 세력을 얻은 것을 말하는 것으로 월령, 당령 또는 당왕 등의 어려운 말들로 쓰이기도 하나, 모두 같은 말로 이해하시면 됩니다. 여기서 월지나 일지 등 특정오행이 일간의 세력이 되기 위해서는 인성이나 비겁이 되어야 합니다.
참고로, 월지의 경우는 계절로 보는 경우도 많아, 토오행인 경우 주의를 요합니다. 월지를 계절로 보는 경우 토인,묘,진월은 봄으로, 사,오,미월은 여름, 신,유,술월은 가을, 해,자,축월은 겨울로 봅니다. 따라서, 진월에 태어난 갑목은 득령이 되나, 술월에 태어난 갑목은 실령이 됩니다.
실령
일간이 월지에 통근 하지 못한 경우를 실령이라 합니다.  월지가 인성이나 비겁이면 득령이 되고, 그 외의 경우가 실령이 됩니다. 결국 월지가 식상, 재성, 관성인 경우가 될 것입니다.
2).득지, 실지
득지란 일간이 일지에 통근하는 것을 말하고, 실지란 일간이 일지에 통근하지 못하는 것을 말합니다, 여기서 통근이란 일지가 비겁이나 인성이 되는 경우로 보시면 됩니다.
3).득세, 실세
월지의 세력을 얻으면 득령, 일지의 세력을 얻으면 득지가 되고, 그 외의 경우는 득세의 개념으로 봅니다. 단, 그 외 세력을 3개 이상 얻은 경우가 득세를 했다고 표현하기도 합니다. 세력 부분에서는 실세라는 말은 잘 사용하지 않습니다.
4).세력의 경중
인터넷이나 책자들 중에서는 일지 보다 시지의 비중을 높게 보는 경우도 많습니다. 사주플러스에서는 월지 3, 일지 2, 나머지 부분은 각 1 정도로 세력을 판단합니다. 그러나, 일지 1.5, 시지 2.5 정도로 평가하는 경우도 있습니다.
일간의 세력이란 일간에게 도움을 주는 세력을 말합니다. 일지는 일간이 평생을 살아가는 동안의 행동이나 생활태도 내지는 배우자에 속합니다. 그러나, 시지는 일간의 노년기로 자식궁에 속합니다. 일간이 어느쪽의 도움이나 영향을 더 받게 되는지는 각자 따져 보시기 바랍니다.
고전으로 보드라도 월지는 득령, 일지는 득지라는 개념을 사용합니다. 월지와 일지가 다른 궁위보다 일간에 영향을 크게 미친다는 뜻으로 보셔도 될 것 같습니다. 이 부분을 어떤 비중을 두고 정하느냐에 따라 신강신약이 달라지게 되고, 그에 따라 용희신도 바뀌게 되니 상당히 중요한 부분이 될 수도 있습니다.
예시명조
위 명조에서는 연주가 나와 있지 않지만 득령, 득지, 득세 부분을 따져 신강 신약을 구분해 보시기 바랍니다. 일간 병화의 세력은 일간에 힘이 되는 비견과 겁재, 그리고 생조해주는 인성입니다. 월지 오화가 겁재라 득령, 시간의 갑목이 편인으로 세력이 되니 위 점수분포로 보면 4점이 됩니다.
연주가 없어 나머지 반대 세력을 보면, 일지 술토가 식신이라 실지, 월간의 경금이 편재, 시지의 자수가 정관으로 각기 반대 세력입니다. 점수로 따지면 역시 4점이네요. 이렇듯이 일간을 도우는 세력과 반대세력이 같은 경우는 신강으로 판단하시면 됩니다.
결국, 어떤 명조에서 월지가 일간의 세력인 득령, 일지가 득지라면 두가지 만으로도 신강으로 판단하셔도 됩니다.
112.신강신약(2) - 극약,태약,신강,중화,신약,태약,극약사주
작성일 2020-01-09 · 댓글 27 · 조회 2,729
112.신강신약(2) - 극약,태약,신강,중화,신약,태약,극약사주
[신강신약이란]
사주에서는 일간을 명주자신으로 봅니다.
사주팔자 8자 중에서 일간을 생조하거나, 같은 오행을 가진 경우가 많으면 신강으로 봅니다.
반대로, 일간의 힘을 설기하는 오행이 많은 사주를 신약으로 봅니다.
신강 신약은 사주 팔자에서 일간을 동조하거나, 일간과 같은 세력의 비율을 말하는 것으로 보면 됩니다.
일간을 따르거나 편드는 오행이 절반을 넘으면 신강한 사주로 봅니다.
반대로 일간의 힘을 소진 시키는 오행들의 힘의크기가 절반을 넘어서면 신약으로 봅니다.
[극강한 사주의 특징]
갑갑을갑
자자해자
위 명조는 갑목 일간으로 천간은 모두 일간과 같은 목오행이고
지지는 모두 일간을 생조하는 인성으로 수오행이 됩니다.
사주 전체가 일간을 생조하는 극강한 사주가 됩니다.
오직 일간과 같은 세력이 뭉쳐진 것을 말합니다.
일간을 도우는 비견과 겁재, 정인과 편인이 많아, 일간의 힘이 너무 강한 경우를 말합니다.
모든 생각과 행동을 자기 중심적으로 생각하는 경향이 강합니다.
경쟁심이나 시기 질투 등이 강하게 나타납니다.
일간과 다른 세력이 전혀 없는 상태라, 어떤 일을 결정하면 불도져식으로 밀어 부칩니다.
어느 누구와도 타협이 어렵고, 독선적인 성향으로 무모하다 싶게 일을 추진합니다.
물론, 성공을 거두지 못하면 주변 사람보다도 자신이 더 못견디는 타입이기도 합니다.
신강이 너무 강한 경우 올바르게 기운을 분출하지 못하면 폭력배가 되기도 한다고 봅니다.
만사 어려운 상황을 대비하여는 노력이 절실한 타입이 됩니다.
[태강한 사주의 특징]
계병을계
사인묘사
위 명조는 병화일간으로 일간에 힘을 보태는 오행은 같은 화오행과 화오행을 생조하는 목오행이 됩니다.
년지와 시지가 사화로 일간과 같은 화오행이고, 월주와 일주가 목오행으로 일간을 도웁니다.
여기서는, 천간과 지지의 계수를 제외한 모든 오행이 일간을 도우는 세력이라 태강한 사주가 됩니다.
일간이 너무 강한 사주를 말합니다.
사주 오행이 한쪽으로 과다한 경우가 태강한 사주가 됩니다.
일간의 힘이 너무 강하면 모든 일에서 극단으로 치우치게 됩니다.
모든 일을 뚝심 하나로 밀어 붙이는 타입입니다.
일을 함부로 추진하는 경우가 많아, 재물의 손실이나 파산을 당하기 쉽습니다.
태강한 사주는 지나친 아집이나 독선으로 주변의 충고나 입장도 무시하는 경향이 있을 수 있습니다.
편중된 사주의 경우 어려움이 닥치면, 그 정도가 더 크게 다가옵니다.
하지만, 길한 운을 만나면 더 크게 극적으로 회복을 하기도 합니다.
따라서, 자존심이 강하고 비 타협적이라 직장생활에도 한계를 들어냅니다.
이런 사주를 가진 사람들은 연구직, 전문직, 자유직종이나 자영업이 어울린다고 봅니다.
[신강한 사주의 특징]
일간의 힘이 약간 강한 쪽으로 기운 상태를 말합니다.
모든 일에서 자신감과 주관이 뚜렷합니다.
통상적으로 결단력이 있으며 리드쉽과 추진력도 가진다고 봅니다.
주변의 조언에 귀를 귀울이는 자상한 성격으로 보여지기도 합니다.
그러나, 결정적인 순간에는 주변의 눈치를 보지 않고 밀어붙이는 뚝심도 대단합니다.
인내심과 추진력이 강하며 독립 정신도 강하나, 내면적으로는 자만심도 크게 작용합니다.
자신감으로 인해 오히려 게으른 경우가 많을 수 있습니다.
주변의 상황이나 다른 사람의 입장을 배려치 않고 일을 추진하는 관계로, 마찰의 소지가 많을 수 있습니다.
겉으로 보는 부분만 남을 생각하는 것이 아닌, 실질적으로 주변을 돌아보는 자세가 필요합니다.
남의 간섭이나 통제를 싫어하는 성향이 강하며, 투기적인 사업이나 유흥업에 손을 대는 경우도 많습니다.
여자의 경우 신강하면 명랑하고 대인 관계가 좋습니다.
하지만, 남편을 무시하기 쉽고, 집안일보다는 바깥 활동을 좋아한다고 봅니다.
통상 남자의 사주는 약간 신강한 편이 좋고, 여자는 약간 신약한 사주가 좋다고도 합니다.
[중화된 사주의 특징]
무정경병
신묘인신
정화일간으로 천간의 병화가 같은 화오행으로 일간을 도우고, 월지와 시지가 일간을 생조합니다.
일간을 도우는 오행은 3개이고, 일간의 힘을 빼는 오행은 4개입니다만,
월지는 다른 천간이나 지지의 2배 이상의 힘을 가집니다.
그래서 여기서는 상당히 중화된 사주가 됩니다.
이렇듯이 중화된 사주라도 막상 감명에서는 신강 신약을 나누어야 합니다.
그래서, 이 부분에 해당하는 분들이 혼선이 심하기도 합니다.
중화된 사주의 신강 신약에 관해서는 다음에 다시 논할 기회가 있을 것으로 봅니다.
중화사주란 일간의 힘이 신강하지도 신약하지도 않은 균형 상태를 말합니다.
사람으로 비유하자면 너무 크거나 비대하지 않고, 너무 작거나 마르지 않은 상태를 말합니다.
다시 말해, 중화란 사주에서 가장 건강한 상태를 말합니다.
동양 철학에서 중화된 사주는 최고의 길격으로 봅니다.
일간이 중화를 이루면 사주체의 어려움을 감당할 능력이 있다고도 봅니다.
사주가 중화되어 있으면 일상 생활에서도 큰 굴곡 없이 안정된 삶을 영위할 수 있습니다.
경제적으로도 안정되고, 가정에서도 큰 무리 없이 안정되어 보이는 편이 됩니다.
하지만 굴곡이 없다는 것은 특별하게 좋은 일 굳은 일이 없다는 뜻도 됩니다.
따라서, 생활의 활력이 떨어지는 단조로움이 계속될 수도 있습니다.
남 보기에는 행복해 보이지만, 본인들에게는 무료함의 계속 일 수도 있습니다.
[신약한 사주의 특징]
일간의 힘이 약간 약한 쪽으로 기운 것을 말합니다.
신약한 사주의 경우는 의존성이 강한 편입니다.
차분하면서도 노력하는 타입으로 모든 일에 계획성있게 일을 추진하는 편입니다.
공부나 운동 등에서 두각을 나타내는 사람은 차분히 단련하는 신약 형이 오히려 많은 편입니다.
남의 입장을 배려하고 헤아려주는 이해심이 강하며, 보는 각도가 예리하고 정확합니다.
사회적으로 크게 성공한 사람들은 신약한 사주가 많다고 합니다.
모든 면에서 차분하고 계획적으로 일을 추진하지만, 의심이 많은 편이며, 결단력 또한 약한 편입니다.
강자에게 아첨하기 쉬운 스타일이며, 인정받지 못하면 모함하는 성향도 가집니다.
통상 남자의 사주는 약간 신강한 편이 좋고, 여자는 약간 신약한 사주가 좋다고도 합니다.
결단성있게 행동하는 것 같지만 매사 조심스럽고, 실수를 하지 않으려 많이 애쓰는 타입이 됩니다.
더러는 그 조심성과 주변을 챙기는 성격탓으로 좋은 기회를 놓치는 경우도 발생합니다.
조금은 더 과감하게 일처리를 하는것이 유리한 경우가 많습니다.
[태약한 사주의 특징]
계신신신
사해묘묘
신금일간으로 도우는 오행은 년간과 월간의 같은 신금 2개입니다.
나머지 오행들은 모두 일간의 힘을 소진시키는 관계로 태약한 사주가 됩니다.
일간의 힘이 무척 약한 경우를 말합니다.
일간이 태약하면 정신적으로 주관성이 떨어져, 큰일을 추진하기에 무리가 있다고 봅니다.
태약한 사주는 일간을 도와야 할 사주의 나머지 글자들이 각자 딴생각을 하게 되는 경우가 됩니다.
수동성이 강해 일을 추진하기보다는 남의 눈치를 보기 쉽습니다.
주변의 시선이나 말에 자신의 생각을 정리하기 힘든 경우도 많습니다.
귀가 얇은 경향이 짙어 갈등을 하는 경우가 많습니다.
또다른 문제는 특정한 사람에 대한 집착이 생기는 경우도 주의해야 합니다.
그로 인해 그사람이 하는 말이나 행동은 모두 옳다고 단정하는 오류도 생깁니다.
조심성이 지나치면 어느 순간부터는 스스로 아무러 결정을 하지 못하는 경우도 생깁니다.
자신의 주변에 진정으로 자신에게 도움이 되는 조력자를 찾기란 쉽지 않습니다.
어느 누가 조언을 하더라도, 그 사람 자신의 입장이 반영되기 마련이지요.
조금은 실수가 따르더라도 [그럴수도 있다]는 생각으로 밀고 나가는 자세도 필요해 보입니다.
[극약한 사주의 특징]
임무경신
자신자묘
무토일간입니다.
토오행에 힘을 더해주는 오행은 같은 토오행이거나 토오행을 생하는 화오행입니다.
위 명조에서는 같은 토오행이나 화오행이 전혀 없습니다.
한마디로 일간이 고립무원에 빠진 격이라 극약사주가 됩니다.
일간을 도우는 세력이 전혀없어, 오직 다른 세력을 쫓아 움직여야 하는 사주가 됩니다.
사주에서는 종격사주로 분류합니다.
사주에서 일간을 제외한 나머지 부분이 특정 오행으로 편중된 경우를 말합니다.
극 신약에 속하므로 역행하기 보다는, 힘쎈 오행을 따라가는 편이 오히려 편한 사주가 됩니다.
재가 많아 신약한 경우는 재다신약형으로 재물의 지배를 받는 즉, 돈 때문에 고생을 하는 삶을 산다고 봅니다.
극약한 사주의 경우는 자신의 의지보다는 타인의 의지에 의해 살아가기 쉬우며, 겁이 많은 편이라고 봅니다.
자신의 의지로 어떤 것도 결정하지 못하는 경우가 많습니다.
스스로 옳다고 여기고 있어도, 누군가가 맞다고 결정을 내려주지 않으면 일을 추진하지 못합니다.
좀더 능동적이고 긍정적으로 움직이는 자세도 필요합니다.
113.신강신약(3).사주의 강약 - 신강, 신약 구별하는 법
작성일 2020-01-09 · 댓글 25 · 조회 1,207
113.신강신약(3).사주의 강약 - 신강, 신약 구별하는 법
명조 전체를 대표하는 사주의 주체는 일간입니다. 일간이 강하고 약함에 따라 신강, 신약으로 나누게 됩니다. 그러나, 일간이 지나치게 강하거나 지나치게 약하면 좋지 않은 영향를 나타내게 됩니다.
 신강, 신약을 구별하는 법
사주의 강약은 득령, 득지, 득세로 판단하게 됩니다.
일간이 갑목이나 을목일 때 - 월지가 해,자,인,묘인 경우
일간이 병화나 정화일 때 - 월지가 인,묘,사,오인 경우
일간이 무토나 기토일 때 - 월지가 사,오,진,무,축,미인 경우
일간이 경금이나 신금일 때 - 월지가 진,술,축,미,신,유인 경우
일간이 임수나 계수일 때 - 월지가 신,유,해,자인 경우는 득령했다고 합니다.
월지가 인성이나 비겁이 아닌 경우는 실령했다고 말하며, 월지가 식상이나 재성, 관성인 경우에 해당합니다.
일간이 갑목이나 을목일 때 - 일지가 해,자,인,묘인 경우
일간이 병화나 정화일 때 - 일지가 인,묘,사,오인 경우
일간이 무토나 기토일 때 - 일지가 사,오,진,무,축,미인 경우
일간이 경금이나 신금일 때 - 일지가 진,술,축,미,신,유인 경우
일간이 임수나 계수일 때 - 일지가 신,유,해,자인 경우는 득지했다고 합니다.
일지가 인성이나 비겁이 아닌 경우는 실지했다고 말하며, 일지가 식상이나 재성, 관성인 경우에 해당합니다.
일간이 년간과 월간,시간과 연지, 시지의 도움을 받는 것으로, 역시 인성이나 비겁인 경우가 해당하며, 그외는 실세로 보며, 식상이나 재성, 관성인 경우가 해당합니다.
 신강, 신약 요약
득령 - 월지가 인성이나 비겁인 경우.
득지 - 일지가 인성이나 비겁인 경우.
득세 - 일간을 제외한 천간, 연지, 시지가 인성이나  비겁인 때
실령 - 월지가 식상이나, 재성, 관성인 경우
실지 - 일지가 식상이나, 재성, 관성인 경우
실세 - 사주의 천간이나 연지, 시지가 식상, 재성,관성인 때
 궁위별 점수 분포
월지의 덕령 : 3점
일지의 득지 : 2점
년지의 득지 : 1점
시지의 득지 : 1점
천간의 득세 : 1점
===================
합계      : 10점 (만점)
 예시명조
계병정갑
사술묘신
득령 : 월지가 묘목 정인으로 득령 : 3점
실지 : 일지가 술토로 식신이라 실지
득세 : 연간 갑목으로 편인 : 1점
월간 정화로 겁재 : 1점
시지 사화로 비견 : 1점
총점 6점으로 신강한 사주로 판단합니다.
득령 득령은 일간이 월지의 기운을 얻었다는 것을 의미하며, 월지가 비겁이나 인성인 경우가 해당됩니다.
득지
득세
114.용신론(1) - 용신의 정의와 소용지신, 유용지신
작성일 2020-01-10 · 댓글 29 · 조회 1,274
1.용신이란 ?
대부분의 사주는 음양이 조화되지 못하거나, 오행이 편중된 경우가 많습니다. 이렇듯 음양과 오행이 조화되지 못하면, 일간이 본연의 역할을 하기 힘들어 집니다. 부조화된 음양과 오행이 균형과 조화를 이룰 수 있도록, 도움을 주는 오행을 용신이라고 합니다.
용신은 소용지신, 유용지신이라야 합니다. 즉, 용신은 일간에게 필요한 오행이라야 하고, 또 원국에 위치하여 사용할 수 있는 글자이어야 합니다.
1).소용지신 예제
위 명조는 묘월에 태어난 갑목일간의 여명사주입니다. 봄에 태어난 갑목은 꽃을 피우고 열매를 맺어야 합니다. 갑목이 꽃을 피우고 열매를 맺어야 한다는 것은 식상 화와 재성 토를 향한다는 것을 말합니다.
이 명조의 신강 신약과 용희신을 알아 보기로 합니다. 일간의 세력은 힘이 되는 목오행과 생조를 하는 인성 수오행이 됩니다. 결국, 월지 묘목이 갑목일간과 같은 목오행이라 득령이 되고, 연간과 월간은 인성으로 세력이 됩니다.
점수상으로 판단해 보면 일간을 도우는 목오행과 수오행의 합이 5점으로 시주와 무관하게 신강한 사주가 됩니다. 신강 사주의 용신은 식상과 재성, 관성이 후보가 됩니다. 식상은 화오행이나 원국에 존재하지 않고, 재성은 토오행이나 역시 존재하지 않습니다. 결국, 일지에 있는 신금이 관성으로 용신이 됩니다.
그러면, 이명조에서 일간이 바라고 필요한 오행을 찾아 보기로 합니다. 자기 계절인 봄에 태어난 갑목은 당연히 꽃을 피우고 열매를 맺어야 합니다. 식상과 재성을 향하는 마음이 강한 일간 갑목은, 다른 사람의 간섭이나 통제는 꺼리는 성향을 나타냅니다.
그런 갑목의 일지에 편관 신금이 위치한 경우입니다. 일지 편관은 갑목 여성의 남편입니다. 갑목여성이 자신의 뜻대로 사회활동을 하려 하지만, 힘없는 남편 신금이 일지에 앉아 잔소리를 하는 경우가 됩니다. 비록 용신이지만 이 경우는 용신의 역할이 아니라 흉신으로 작용 밖에 하지 못합니다.
이런 명조에서 운에서 금오행이 오면, 힘없는 일지 신금에게는 후원 세력이 생기는 경우가 됩니다. 참고 견디던 힘없는 남편이 기가 살아나는 경우라, 부부간에 갈등과 불화는 더 커지게 되어, 남편의 명조에 따라서는 파경을 맞을 수도 있게 됩니다.
이처럼 용신이라고 모두 좋은 역할만 하지는 않게 됩니다. 따라서, 소용지신이란, 일간이 필요한 오행이 용신이 되어야 한다는 것입니다.
2).유용지신 예제
위 명조는 축월에 태어난 병화 일간으로 신약한 여명사주입니다. 양중 양인 병화라도 축월에 태어나 병화의 역할을 하기가 힘듭니다. 당연히 목의 생조가 절실한 명조로, 이 명조에서 용신은 목오행이 됩니다. 그러나, 년간의 갑목은 일간 병화와 너무 거리가 멀어 용신역할을 하기가 힘듭니다.
이렇듯, 용신으로 정해진 오행이라도 너무 멀리 떨어져 있어 일간에게 직접 영향을 끼치는 위치에 있지 못하면, 용신으로 아무런 역할을 하지 못합니다. 결국 이런 명조는 원국에 용신이 없는 경우와 같이 보시면 됩니다. 다만, 길신에 해당하는 목오행이 운에서 온다면 도움이 되겠지요.
유용지신이란 용신으로 정해진 오행은 일간이 사용할 수 있는 오행이라야 한다는 것입니다.
2.신강, 신약한 일간의 용신
1).신강한 일간
신강한 일간에게는 일간의 힘을 들어주는 오행이 용신이 됩니다. 일간의 힘을 들어주는 십성은 식상(식신이나 상관), 재성(편재와 정재), 관성(편관과 정관)의 오행이 됩니다.
위 명조는 진월에 태어난 무토일간의 남명사주입니다. 월지 진토의 지장간 중의 정기인 무토가 월간에 투출하여 비견격인 명조입니다. 일간의 세력은 같은 토오행과 인성인 일지 오화가 해당됩니다. 일간을 제외한 7 글자 중에 월지와 일지를 포함한 4 글자가 일간의 세력이라 신강으로 판단합니다.
신강한 사주이면서 비견과 겁재인 토오행이 많아 신강해진 사주는 비겁 신강사주라고도 합니다. 이런 명조에서 용희신 후보를 찾아 보기로 합니다. 신강 사주의 용희신은 식상, 재성, 관성이 되지만, 원국에 식상인 금오행과 관성인 목오행이 존재하지 않습니다.
참고로, 일간 무토는 황무지라 나무가 자라기에는 적당하지 못합니다, 더구나, 일지에 오화까지 있어 더욱 조열한 땅이라, 땅을 촉촉히 적셔줄 물기운이 절실합니다. 시간의 임수가 용신이 되고, 일간 무토에게 참으로 유용한 기운이 된다고 볼 것입니다.
2).신약한 일간
신약한 일간의 명조에서는 일간에 힘을 보태는 인성과 비겁의 오행이 용신후보가 됩니다. 비겁은 비견과 겁재, 인성은 편인과 정인에 해당하는 오행이 됩니다.
위 명조는 해월에 태어난 병화일간의 남명사주입니다. 월지 해수의 지장간 중에 여기인 무토가 시간에 투출하여 식신격으로 판단합니다. 병화는 양의 기운인 태양이나, 겨울에 태어난 병화라 본연의 역할을 하기에 힘이 부칩니다.
병화는 빛을 발산하고 원석을 제련 가공하는 역할이 본연의 의무가 됩니다. 여기서 빛을 발산한다는 것은 화생토로 식상 토를 향하는 마음을 말하며, 금석을 제련 가공한다는 것은 화극금으로 재성인 금기운을 향하는 것을 말합니다.
더구나, 연월주의 물기운이 너무 강해 인성 목의 도움이 절실하다고 봅니다. 당연히 일지 인목이 필요하면서도 유용한 오행이라 용신이 됩니다. 참고로, 연지의 사화는 일간과 거리가 멀고, 또한, 주변에 수기운으로 둘러쌓여 고립된 경우라 꺼져가는 불기운으로 봅니다. 당연히 용신으로는 부적격입니다.
115.용신론(2) - 용신의 정의와 용신 취용법
작성일 2020-01-11 · 댓글 24 · 조회 1,196
115.용신론(2) - 용신의 정의와 용신 취용법
[용신 用神]
용신은 일간이 필요로 하고, 일간을 위하며 일간에 꼭 필요한 오행을 말합니다. 사주원국에서 음양의 부조화와 오행의 태과를 분석하여 정하게 됩니다. 용신은 조화와 균형을 이룰 수 있도록 도와주는 오행을 말합니다.
용신은 소용지신 또는 유용지신이라고도 합니다. 소용지신이란 용신은 사주 일간이 필요한 오행의 글자여야 한다는 것을 의미하며, 유용지신의 경우, 용신은 사주일간이 사용할 수 있는 글자여야 한다는 것으로 반드시 사주원국에 있는 글자로 용신을 정해야 합니다.
사주에서 용신의 신(神)이라는 글자는 혼령이나 귀신을 의미하는 것이 아닙니다. 사주에서 해당하는 글자를 귀하게 부르는 말입니다.
[길신과 기신]
(1) 용신
일간이 신약하면 - 일간을 생조하는 인성과 비겁이 용신이 됩니다.
위 명조는 임자월에 태어난 병화일간입니다. 병화의 역할은 양의 불로써 빛을 발산하는 기운으로, 식상인 토를 향하는 마음이 큽니다. 또한, 보석이 돋보이게 하는 역할을 하므로, 금을 향하게 됩니다. 그러나,임자월의 병화라 제역할을 하기 힘듭니다. 일간 병화가 빛을 발할 수 있도록 도와주는 인성 인목이 용신이 됩니다.
참고로, 위 그림에서 용신을 정하는 순서를 알아봅니다.
신약한 사주이므로 인성과 비겁이 용신이 됩니다. 따라서, 식상인 토오행, 재성인 금오행, 관성인 수오행은 해당이 없습니다. 결국, 인성인 목오행과 비겁인 화오행에서 찾아야 합니다. 그런데, 일간을 제외하면, 비견인 화오행은 존재하지 않습니다. 이 경우는 무조건 목오행이 용신이 될 수 밖에 없게 됩니다.
일간이 신강하면 - 일간의 힘을 줄여주거나 극제하는 식상, 재성, 관성이 용신이 됩니다.
토오행은 나무가 자랄수 있는 땅이라야 합니다. 기미월에 태어난 양토인 무토는 한여름의 땅이라, 나무가 생육하기 힘듭니다. 조열한 무토가 나무를 키우기 위해서는 물기운이 필요합니다. 물의 기운을 보충하기 위해서는 수오행이나 금오행이 용신이 됩니다.
위 명조에서 용신을 찾는 순서를 살펴봅니다. 신강사주는 일간이 무토이므로, 비견인 토오행과 인성인 화오행은 해당이 없습니다. 용신후보는 식신인 금오행, 재성인 수오행, 관성인 목오행이 됩니다. 그런데 원국에 목오행이 없으므로 제외합니다.
여기서는 수오행과 금오행이 일간과의 거리나 힘의 크기가 유사해, 어느 쪽을 용신으로 정해도 무관합니다. 참고로, 금오행을 용신으로 한 경우 희신을 금오행을 생하는 토오행으로 하면 안됩니다. 이 경우는 희신이 태과한 일간을 도우는 격이 되어, 대단히 어려운 결과가 됩니다.
반드시 일간의 힘의 균형을 도와주는 수오행이 되어야 합니다. 일간이 조열, 한습한 경우는 수(水)오행이나 화(火)오행이 용신이 됩니다.
(2) 희신
용신을 도와주거나 일간을 생조하는 오행이 희신이 됩니다. 용신과 희신은 반드시 상생관계가되어야 합니다.
신강사주의 희신
식상이 용신이면 - 재성이 희신
재성이 용신이면 - 식상이 희신
관성이 용신이면 - 재성이 희신이 됩니다.
신약사주의 희신
비겁이 용신이면 - 인성이 희신
인성이 용신이면 - 비겁이나 관성이 희신이 됩니다.
(3)기신
기신 - 용신을 극하는 오행이 기신이 됩니다.
구신 - 기신을 도우거나 희신을 극하는 오행이 구신이 됩니다.
한신 - 일간의 길,흉에 크게 영향이 없는 오행은 한신으로 분류됩니다.
[용신취용법]
용신을 정하기 위해서는 일간의 강약을 먼저 구분해야 합니다.
월지의 일간에 대한 작용과 통근여부를 따져야 합니다.
일지의 일간에 대한 작용과 통근여부를 확인해야 합니다.
월지와 일지를 얻지 못해도 다른 세력들이 모두 도우면, 신강사주가 될 수 있습니다.
(1) 신강사주
비견과 겁재가 많아 신강한 사주
관성이 1차적 용신 후보가 됩니다.
관성이 없으면 식상을 차선으로 선택합니다.
식상도 없으면 재성을 용신으로 합니다.
인성과 비겁이 많아 신강한 사주
인성을 극하는 재성을 1차 용신 후보로 합니다.
재성이 없으면 관성을 용신으로 합니다.
관성도 없으면 식신이나 상관을 용신으로 합니다.
(2) 신약사주
식신과 상관이 많아 신약하면
인성을 최우선으로 하고, 차선으로 비견과 겁재를 선택합니다.
재성이 많아 신약하면
인성을 취용하되, 여의치 않으면 비겁을 용신으로 합니다.
관성이 많아 신약하면
인성이 우선이고, 차선으로 비겁이 용신이 됩니다.
(3) 일간을돕는 오행이 없으면
강한 세력을 따라야 하고, 그 강한 세력이 용신이 됩니다.
[용신에 따른 일간의 성향]
비겁이 용신이면 - 자기 위주의 생활이 되기 쉽습니다.
식상이 용신이면 - 남을 위해 희생하거나 봉사하는 일에 전념하게 됩니다.
재성이 용신이면 - 부에 대한 관심이 최우선이 됩니다.
관성이 용신이면 - 직책이나 규율, 직장이 최우선의 관심사가 됩니다.
인성이 용신이면 - 명예나 감투에 관심이 많게 됩니다.
116.용신론(3) 신강사주에서 용신 찾기(특별격)
작성일 2020-01-11 · 댓글 23 · 조회 1,360
116.용신론(3) 신강사주에서 용신 찾기(특별격)
[용신을 적용하는 원칙]
1.용신은 반드시 사주원국에 있는 오행으로 해야 합니다.
2.용신은 충이나 합이 되면 적용할 수 없습니다.
3.용신은 일간과 가까이 있어야 합니다.
일간 옆에서 보좌하지 못하는 용신은 본연의 역할을 수행하기 힘듭니다.
4.용신은 억부용신을 원칙으로 정합니다.
5.특별히, 조후에 문제가 있는 경우에는 조후용신을 적용합니다.
6.종격사주에서 용신은 고전적 이론을 참고만 합니다.
억부를 기준으로 플러스만세력에 표시하고, 필요시는 외격적용에 체크하여 사용하시면 됩니다.
[종격사주]
사주에서는 오행이 고루 갖추어지고, 일간을 도우는 세력과 일간의 힘을 설하는 세력이 균형을 이루어야 좋은 명조가 됩니다. 이렇듯, 균형이 잡흰 사주를 중화사주라 합니다, 그러나, 대부분의 사주가 균형을 이룬 사주가 되지 못합니다. 균형있게 중화되지 못한 사주를  보완해 주는 것이 용신이라고 합니다.
그러나, 일간의 힘이 너무 미약하면 용신으로도 그 힘의 균형을 전혀 이룰 수 없는 극단적인 명조도 존재합니다. 이 경우 불가피하게 강한 세력의 힘을 추종하게 되고, 종격사주라 합니다. 예컨데, 재성이 너무 강하면 강한 재성을 용신으로 정하게 되고, 식상이 너무 강하면 식상을 용신으로 정하는 경우를 말합니다.
이 경우는 힘없는 나라의 임금이 다른 나라에 귀순하여 머리를 조아리고 사는 경우와 같다고 보면 될 것 같습니다. 아무리 적국이지만, 완전히 머리를 숙이고 항복한 상대를 죽이지는 않는다고 보는 것입니다. 그러나, 작금의 세태는 항복을 한 상대방도 가차없이 죽이는 경우도 생깁니다.
그래서, 최근에는 종격이론에 대한 회의와 많은 의문들을 제시하고 있는 실정입니다. 이 종격사주에는 종재격, 종살격, 종아격, 특별히 한가지 오행으로 이루어지 않는 경우는 종세격으로 부르기도 합니다.
이 밖에 일간의 힘이 너무 강한 경우에 종왕격과 종강격이 있고, 한가지 기운으로 이루어진 일행 득기격 등이 있습니다.
[에시명조]
위 명조는 묘월에 태어난 을목일간의 사주팔자가 됩니다.
용신을 정하기 위해 우선 신강, 신약부터 따져 봅니다. 일간인 을목을 도우는 오행은 비겁인 목오행과 인성인 수오행이 됩니다.
위 그림에서 비겁은 녹색으로, 모두 더하면 7점, 인성은 수오행으로 1점이 됩니다. 일간을 도우는 오행이 8점이나 되니, 신강으로 분류됩니다. 이렇듯 일간의 힘이 상당히 강하거나 (80%이상), 아니면 상당히 약한 경우 (20%미만)인 경우는 혹시 종격사주가 아닌가 생각해 보아야 합니다.
위 명조에서 목오행이 70%의 힘을 가지고, 일간도 목오행입니다. 거기다 시지의 자수는 나무를 키우는 물이라, 역시 나무의 기운에 지나지 않습니다. 이렇듯 한가지 기운인 목오행으로 편중되고, 월지가 목오행이면서 관성이 없으면 곡직격에 해당합니다. 나무의 기운으로 이루어진 사주라는 뜻입니다.
고전에서는 곡직격의 경우, 일간과 같은 기운인 목이 용신, 나무의 기운을 도우는 수가 희신이 됩니다. 그러나, 이런 이론이 최근에는 많은 분들이 회의를 가지고 보고 있습니다. 사주플러스에서도 기본적으로 억부 용신을 취하고, 선택에 따라, 특별격을 이용할 수 있게 하고 있습니다.
그렇다면 억부로 보는 용신은 어떻게 될까요?
목기운인 비겁이 강해서 신강해진 사주입니다. 이 경우 일간의 힘을 설해주는 식상(식신과 상관), 재성(편재와 정재), 관성(편관과 정관)이 용신 후보입니다. 용신은 사주원국에 있는 것으로 해야 한다고 했으니, 식신과 상관인 화오행만 용신후보입니다.
결국, 화오행이 용신이 되고, 화오행이 생조하는 토오행이 희신이 됩니다. 참고로, 용신과 희신의 관계를 잠시 설명드리면 용신과 희신은 서로간에 상생관계에 있어야 합니다. 용신과 희신이 극관계에 있으면 안된다는 것입니다.
[위 명조의 확인 ]
위 그림의 사각형으로 표시한 부분의 설명입니다.
위 명조는 목오행으로 이루어짐 곡직격입니다. 곡직격이면 용희신은 목, 화로 정해집니다. 그런데 위의 경우 용,희신은 화토로 표시됩니다. 그리고, 끝부분에 (억부)로 표시되어 있습니다. 이것은 곡직격이지만 억부로 용희신을 판단한 경우라는 표시입니다.
만약에 자신은 반드시 곡직격으로 용희신을 판단하고 싶으시면
위 그림처럼 생년월일과 시간을 입력하는 부분에서 [외격적용]에 체크를 하시고, [사주보기]를 클릭하시면 됩니다. 참고로, 사주플러스에서는 종격이론은 격국만 참고합니다. 종격사주(일행 득기격 등도 포함) 용희신은 기본적으로 억부로 판단합니다. 필요하신 분들은 위처럼 [외격적용]을 하셔서 보시기 바랍니다.
117.용신론(4) - 신강사주에서 용신 찾기(내격)
작성일 2020-01-11 · 댓글 20 · 조회 1,461
117.용신론(4) - 신강사주에서 용신 찾기(내격)
[격국]
격국은 사주의 그릇으로 보기도 합니다. 특별격은 전체 사주중에서 10% 이내로 다소 희귀한 명조일 수도 있습니다. 일반적인 사주풀이로는 해석이 잘 안된다하여 특별격으로 취급하여 해석을 하게 됩니다. 그리고, 특별격을 고전에서는 귀격으로 풀이를 하는 경우가 많습니다.
그러나, 현실적으로 일행득기격이나 종격사주가 좋은 격국으로 인정받지 못하고 있습니다. 참고로, 여기서 일행득기격이란 일간을 포함한 사주팔자 8자의 대부분이 같은 기운으로 이루어진 사주를 말합니다. 일행득기격은 대부분의 글자가 일간과 같은 기운이니 태강한 명조가 됩니다.
반대로, 사주팔자의 대부분의 글자가 일간과 다른 오행으로 이루어진 경우도 있습니다. 일간과 반대의 세력이다 보니 일간의 입장에서 보면, 모두 적군이나 다름 없습니다. 당연히, 일간의 힘이 극도로 약한 경우가 되고, 이런 명조를 종격사주라고 합니다. 물론, 종격 사주도 귀격으로 고전은 해석을 합니다.
[특별격의 종류]
특별격에는 종류가 많습니다.
중요한것만 따져봐도 곡직격, 염상격, 가색격, 종혁격, 윤하격, 종왕격, 종강격, 종세격, 종아격, 종재격, 종살격, 양신성상격, 신살양정격, 정란차격 등 무수히 많습니다. 특별격은 이론도 많아 성격과 파격을 논하고, 갖가지 억측과 해석이 난무합니다.
참고로, 특별격을 제외한 일반적인 명조들을 내격 또는 정격이라고도 부릅니다. 사주해석에서 필요한 격국은 내격으로 십성격으로 불리기도 합니다. 이 격국 부분은 여기서는 생략합니다.
[현실적 해석]
일행 득기격이나 종격사주의 경우 현실적으로 고전의 용희신이론이 맞지 않는 경우가 대부분입니다. 사주플러스에서도 종격사주 등 특별격은 격국만 표시하고, 용희신은 억부로 기본적으로 해석합니다. 이전 포스팅에서 말씀드린 것처럼, 특별격으로 용희신을 알고 운세를 파악하고 싶으시면, [외격적용]을 선택하시면 됩니다.
처음 명리를 접하시는 분들은 특별격을 배제하고, 억부로 해석을 하시기 바랍니다. 특별격을 가진 분들은 상담을 하기도 쉽지 않을 뿐 아니라, 특별격으로 해석해서 맞지 않는 경우가 대부분입니다. 특별격은 좀더 사주에 대한 이해가 깊은 다음에 연구하시기 바랍니다.
이전 포스팅에서 격국에 대한 이야기가 나오니, 어렵다는 분들이 있습니다. 격국은 사주의 구조를 파악하는용도로 이용하시고, 운세의 판단은 억부나 조후로 하시면 됩니다.
[예시명조]
위 명조에서 용희신을 찾아 보기로 합니다.
용희신을 찾기 위해서는 먼저 신강신약을 따져봐야 하겠지요.
일간이 병화로, 일간이 세력은 같은 불의 기운과, 불의 땔감이 되는 나무의 기운입니다.
[신강신약의 구분]
일간의 세력 : 7점
인성인 목기운 : 년지 묘목(1점), 일지 이목(2점)
비겁인 화기운 : 월간 정화 (1점), 월지 사화(3점)
일간의 반대세력 : 3점
식상인 토기운 : 시지 무토 (1점)
재성인 금기운 : (없음)
관성인 수기운 : 년간 계수(1점), 시지 자수(1점)
[신강한 명조의 용희신]
결국 일간의 세력이 70%가 되어 신강한 명조가 됩니다.
위 명조는 비겁이 많아 신강한 명조입니다. 신강한 명조에서는 식상, 재성, 관성이 용신 후보입니다. 그러나, 재성인 금오행이 없으니, 수오행과 토오행이 용신후보가 됩니다. 비겁이 많은 명조는 비겁을 극하는 관성을 첫번째 용신후보로 봅니다.
용신은 원국에 존재하면서 일간 옆에서 강하게 보필할 수 있어야 합니다. 가급적이면 지지보다는 천간에 들어나 있어야 하고, 뿌리가 있거나 생조를 해주는 기운이 있어야 합니다. 관성이 첫번째 후보이므로 년간의 계수와 시지의 자수가 그 대상이 됩니다.
년간의 계수는 일간과 멀리 떨어지고, 고립되어 있으면서 정계충이 됩니다. 당연히 용신으로는 부적격입니다. 다음으로 시지의 자수와 시간의 무토 중에서 고르면 됩니다. 시지 자수는 동조세력이 전혀 없어 고립되고 지지에 위치합니다. 반면, 무토는 일간 바로 옆에 위치하면서 천간에 투출한 상태라 용신이 됩니다.
이 경우 희신은 용신인 토오행을 생하는 금오헹이 됩니다. 물론, 희신도 원국에 존재하고, 또, 용신 옆에 같이 있으면 금상첨화이겠지요. 하지만, 희신은 일간에 힘이 되고 용신을 도울수 있으면 원국에 존재하지 않아도 가능합니다.
[플러스운세력에서 용희신 확인]
위 그림에서 보듯이 용희신은 토오행과 금오행이 됩니다.
위 그림에서 황색 사각형으로 표시된 부분을 간단히 설명드립니다.
먼저, 식신격으로 표시된 부분입니다. 격국은 기본적으로 월지의 지장간이 천간에 투춣했는지를 확인하되, 일간은 제외합니다. 월지 사화의 지장간은 무토, 경금, 병화입니다.
사화의 정기 병화가 천간에 투출했으나, 일간이라 제외됩니다. 다음으로 중기인 경금은 천간에 투출하지 못하고 있습니다. 마지막으로 여기인 무토가 시간의 무토로 천간에 투출되고 있습니다. 따라서, 무토의 십성인 식신이 격국이 되어, 이 명조는 식신격이 됩니다.
다음으로 신강 신약은 괄호속에 보시면 득령, 득지, 득세2 로 나와 있습니다. 이전 포스팅에서 설명 드렸듯이 득령이면 3점, 득지면 2점이니 특별한 경우가 아니면 두가지만으로 판단하셔도 됩니다. 월지와 일지가 일간과 같은 세력이면 특별한 경우를 제외하고는 신강사주가 됩니다.
118.용신론(5) - 신약사주에서 용신 찾기(내격과 종격)
작성일 2020-01-11 · 댓글 27 · 조회 1,407
118.용신론(5) - 신약사주에서 용신 찾기(내격과 종격)
[예시명조1]
이 명조는 묘월에 태어난 기토일간으로 정관격 사주가 됩니다. 여기서는 신강신약과 격국의 십성격에 대해 살펴보기로 합니다. 신강 신약을 먼저 따져 보기로 합니다. 일간이 기토라 일간의 세력에 포함되는 오행은 같은 토오행과 토를 생하는 화오행입니다.
가장 힘이 강한 월지는 묘목이라 기토를 목극토로, 일간을 극하면서 음양이 같으니 편관이 됩니다.(-3점), 다음으로 일지는 화생토로 일간을 생하는 인성으로, 일간과 음양이 다르니 정인입니다.(+2점), 년간은 일간이 생하는 상관(-1점), 연지는 일간과 같은 겁재(+1점), 시간은 일간을 극하는 정관(-1점), 일지는 일간이 극하는 편재(-1점), 월간은 일간과 같은 토오행으로 음양이 같으니 비견(+1점)입니다.
결국, 일간의 세력은 일지와 월간, 년간으로 모두 4점이 되어 신약한 사주가 됩니다.
용신선택
신약한 사주애서 용신후보는 인성인 화오행과 비겁인 토오행이 됩니다. 이 명조에서는 인성과 비겁이 모두 원국에 위치합니다. 용신은 원국에 위치하면서 충이나 형이 되지 않아야 합니다. 또한 일간과 가까이 위치해 일간에 힘이 될 수 있어야 합니다. 위 경우는 두가지 모두 충족됩니다.
같은 조건이면 지지보다는 천간에 투출한 것을 먼저 선택을 합니다. 그렇게 보면 기토가 용신이 되지만, 용신은 일간이 가장 필요로 하는 오행이 되어야 합니다. 봄에 태어난 정원의 흙에게는 이미 2개나 있는 흙 보다는 한줄기 햇살이 더 필요합니다. 위 경우는 화오행을 용신, 토오행을 희신으로 합니다.
격국확인
십성격의 격국은 월지의 지장간 중에서 천간에 투출한 오행의 십성을 격국으로 봅니다. 그 중에서도 월간에 투출한 것을 우선으로 하고, 차선으로 일간을 제외한 다른 천간에 투출한 것을 격국으로 정합니다. 갑목이 시간에 투출하였으나, 멀리 떨어져 있어 그 특성이 강하다고 보기 힘듭니다.
사주플러스에서는 동주천간인 월간에 투출한 것을 가장 우선시 합니다. 위 명조의 경우 월지 묘목의 지장간인 갑목과 을목 중에 추가로 천간에 투출한 오행이 없어 정관격으로 봅니다.
갑기합토
위 명조을 갑기합토로 보는 경우도 있으리라 여겨 첨부하고 갑니다. 일간 기토가 월간이나 시간에 갑목이 오면, 갑기합토가 될 수 있습니다. 단, 변화하는 오행인 갑목이 동주 지지에 뿌리를 두거나, 갑목을 생조하는 인성이 없어야 합니다. 쟁합이나 투합이 되지 않아야 합니다.
또한, 월지가 갑기합으로 생성되는 기운인 토오행이라야 합니다. 결국, 위의 경우는 갑기합만 성립할 뿐 합화가 되지 않습니다.
[예시명조 1 확인]
위 그림에서 황색으로 줄 친 부분을 보시면 [실령, 득지, 득세2]로 되어 있습니다. 실령이니 월지의 힘을 얻지 못한 것이 됩니다. 그 다음으로 득지면 2점, 득세2 는 세력을 둘 얻엇다는 것으로 2점이 됩니다. 결국 이 부분만 보아도 [신약이구나] 판단하셔도 됩니다.
[예시명조 2]
위 명조는 사월에 태어난 임수일간입니다. 주변이 온통 불바다입니다.일간을 제외하고는 월간의 을목이 유일하나, 강한 불기운에 떌감 역할로 역시 불기운과 같습니다. 결국 일간 임수는 강한 불기운이 대항치 못하고 따라가게 됩니다. 여기서의 화오행은 재성으로 종재격사주가 됩니다.
참고로, 이 명조에서 신강신약을 따져 봅니다. 일간이 임수라 동조하는 세력은 같은 수오행과 수를 생하는 금오행입니다. 일간을 제외한 수오행과 금오행이 원국에 전혀 없습니다. 이 경우를 점수로 환산하면 -10 점이 됩니다. 이렇듯 일간이 의지처가 전혀 없을 때, 강한세력을 추종하는 것을 종격사주라고 합니다.
종격사주의 용희신은 가장 강한 기운 그자체가 됩니다. 불기운이 강하면 불기운에 대항치 말고, 따라가는 경우라 화오행이 용신이 되고, 화오행을 도우는 목오행이 희신이 된다고 봅니다. 하지만, 위 그림에서는 원국에 있지도 않은 (금수)를 용희신으로 하고, 괄호로 표시해 두고 있습니다.
용신은 일간이 필요로 하고, 소용되는 것이어야 합니다. 위 명조에서는 강한 불기운에 일간 임수가 말라 버릴 지경입니다. 일간이 말라 버리면 어떤 상황이 올까요. 명주 자신이 사라지는 경우가 생깁니다. 이렇듯 강한 열기에서는 그나마, 운에서라도 시원한 기운이나 물기운이 오기를 바랄 것입니다.
[아니야, 고전에서 그렇게 적혀있지 않아.] 하시는 분들은 아래처럼 하시면, 고전적으로 용희신을 판단하실 수 있고, 해석도 하실 수 있습니다.
[예시명조 2 수정]
이 경우가 종격사주를 고전대로 용희신을 찾은 것입니다. 이 경우를 그대로 살펴보기로 합니다. 이처럼 불기운인 사주에 다시 불기운이 오면 금은 녹아버리고, 물기운은 증발해 버립니다. 흙기운은 어떨까요? 불타는 사막이 될 것으로 봅니다. 다시 말해 위 명조에서 불기운이 추가로 오면 재물복이 터지는 것이 아니라, 심각한 생명의 위협도 받을 수 있다고 보는 것입니다.
그렇다면, 고전에서는 왜 불을 불기운으로 용희신을 삼으라고 했을지 생각해 보기로 합니다. 사람들은 누구나 자신 만의 그릇의 크기가 있습니다. 쇠는 불에 녹혀 담금질을 해야, 보검으로 탄생을 합니다. 마찬가지로 특별한 재능을 지닌 누군가는, 이 불기운으로 태어 났어도 멋있게 운명을 극복했을수도 있습니다.
더구나, 인구수도 지금보다 현저히 적은 시대에 한번 눈에 띄인 사람이 그런 역할을 하니, 이런 예시를 든 것이 아닐까 싶기도 합니다. 하지만, 평범한 사람의 입장에서는 이렇듯 편중된 사주를 극복하기는 쉽지 않습니다. 당연히 이 편중된 기운을 식혀줄 운을 기다림이 맞을 것입니다.
119.용신론(6) - 조열하거나 한습한 사주의 조후용신법
작성일 2020-01-11 · 댓글 32 · 조회 1,434
119.용신론(6) - 조열하거나 한습한 사주의 조후용신법
[용신을 정하는 방법론]
통상적으로 억부용신을 가장 많이 취용하는 것이 현실입니다.
억부용신
자평진전을 기준으로 하는 학파는 억부용신을 가장 중요시 합니다.
일간의 힘이 가장 중요하고 어느 정도 힘이 있는 것이 첫번째 조건이 됩니다.
월지가 사,오,미에 해당하거나, 해,자,축에 속하는 경우, 조후를 적용합니다.
조후용신
궁통보감을 기준으로 하는 학파는 조후용신을 가장 먼저 대입합니다.
병약용신
명리정종을 기준으로 하는 학파는 병약용신을 가장 중요시 합니다.
[조후용신이란]
일간이 목오행이나 토오행인 경우 조후를 좀더 적극적으로 적용합니다. 출생한 달이 사, 오,미 월에 속한 경,우 나머지 오행이 양의 기운이 강할 때 조열하다고 판단합니다. 조열한 사주는 더위를 식혀줄 물이 필요하므로, 원국의 수오행을 용신으로 정합니다.
출생한 달이 해,자,축월인 경우 다른 오행이 음의 기운이 강할 때는 한습하다고 판단합니다. 한습한 사주는 사주의 추위를 녹여 줄 불의 기운이 필요하므로 화오행을 용신으로 합니다.
[조열, 한습의 오행]
1.조열한 오행
천간 : 갑,을,병,정,무
지지 : 인,묘,사,오,미,술
술토는 가을의 흙이나 인오술 삼함의 건조한 흙으로 보기도 합니다.
2.한습한 오행
천간 : 기,경,신,임,계
지지 : 신,유,해,자,축,진
진토는 늦봄의 흙이나 신자진 삼합에 속하는 습한 흙으로 보기도 합니다.
[조열한 사주명식의 예시]
계을정임
미사미자
위 명조는 미월에 태어난 을목일간으로 실령, 실지로 신약한 여명사주입니다. 오행은 목1, 화2 토2,금0, 수3 으로 금오행을 제외하고는 비교적 고루 분포되어 있습니다. 일간의 힘으로는 비록 실령,실지를 했지만, 세력을 얻어 극약한 사주가 아닙니다.
일간이 여름의 절정기인 미월에 태어나고 일간 주위도 열기로 가득합니다. 위 명조는 사주팔자의 8개 글자중에 5글자가 더운 글자에 속합니다. 사주의 더위를 식혀 줄 수오행을 용신으로 조후용신을 취용하게 됩니다. 희신은 용신인 수오행을 생조하는 금오행이 됩니다.
참고로, 사주가 너무 강하거나 너무 약한 경우는 조후용신을 취용할 수가 없습니다. 우선 너무 치우친 일간의 힘을 도우는 것이 우선이기 때문입니다.
[한습한 사주명식의 예]
정을임임
해미자신
위 명조는 자월웨 태어난 을목일간으로 신강한 여명사주가 됩니다. 자월에 태어난 을목일간이 추위가 너무 강해 얼어죽기 직전입니다. 시지에 정화가 있으나 음화로 새싹인 을목의 성정을 도우기는 힘이 부칩니다.
이렇듯, 한습한 명조의 경우 화오행을 용신으로 취용하게 됩니다. 물론, 희신은 용신의 모자라는 힘을 도와줄 목오행이 되겠지요. 참고로, 조후용신과 억부용신이 일치하면 용신의 역활이 더 분명하다고도 합니다.
120.용신론(7) - 희신, 기신, 구신, 한신
작성일 2020-01-13 · 댓글 45 · 조회 6,420
120.용신론(7) - 희신, 기신, 구신, 한신
1.희신
희신은 용신을 도와주거나 일간에게 도움이 되는 오행을 말합니다.
용신과 희신은 반드시 상생의 관계가 되어야 합니다.
1).신강사주의 희신
식상(식신이나 상관)이 용신이면 => 재성이 희신
재성(편재나 정재)가 용신이면 => 식상이 희신
관성(편관이나 정관)이 용신이면 => 재성이 희신
위 명조는 오월에 태어난 기토일간으로 연지, 월지, 일지가 인성과 비겁으로 일간의 세력이 됩니다. 신강한 사주의 용신은 식상, 재성, 관성이 됩니다. 자기 계절에 태어난 신강한 일간 정화는 자신의 능력을 발휘할 수 있는 식상과 재성으로 향하게 됩니다.
당연히 용신은 일간의 능력을 발회할 수 있는 시간의 상관 무토가 됩니다. 이 경우 희신은 무토와 상생관계에 있는 금오행이 해당됩니다. 연간의 계수도 일간의 강한 열기를 식혀주는 데 도움이 되는 오행이지만, 용신과 극관계가 되어 희신이 되지 못합니다.
2).신약사주의 희신
비겁(비견이나 겁재)이 용신이면 => 인성이 희신
인성(편인이나 정인)이 용신이면 => 비겁이 희신
월간의 인성이 용신인 경우 관성이 희신이 되는 경우도 생깁니다.
위 명조는 신월에 태어난 정화일간으로 신약한 명조가 됩니다. 신약한 사주에서 인성과 비겁이 용신 후보가 됩니다. 그러나, 원국에 인성 목이 없으므로 비겁인 화오행이 용신이 되고, 화오행을 도우는 목오행이 희신이 됩니다.
참고로, 용신은 원국에 반드시 존재해야 합니다. 희신은 용신 옆에 위치하면서 용신을 보좌하는 것이 가장 좋은 경우이지만, 원국에 존재하지 않아도 희신으로 정하는데 무리가 없습니다.
2.기신, 구신
1).기신
용신을 극하는 오행이 기신이 됩니다.
2).구신
기신을 도우거나 희신을 극하는 오행이 구신이 됩니다.
3.한신
한신은 용신, 희신, 기신, 구신을 제외한 나머지 오행으로, 길흉에 직접적으로 영향이 적은 오행을 말합니다. 그러나, 실제로는 길신이나 흉신으로 분류해서 보아야 하는 경우가 많습니다. 통상, 신강사주에서는 길신의 역할을 하는 경우가 많고, 신약 사주에서는 흉신의 역할을 하는 경우가 대부분입니다.
위 명조에서 기신, 구신, 한신을 찾아보기로 합니다.
묘월에 태어난 정화일간은 연간, 월간, 월지, 일지가 일간의 세력이 되어 신강한 명조가 됩니다. 참고로, 월지와 일지만 일간을 생조하는 인성이나 비겁이면, 신강한 사주로 보셔도 무리가 없습니다.
용신
신강한 사주에서 용신후보는 식상 토, 재성 금, 관성 수가 됩니다. 원국에 식, 재. 관이 모두 존재하고 있습니다. 이 경우는 우선적으로 일간 옆에 위치한 십성부터 따져야 합니다. 월간이나 일지, 시간이 최우선적으로 용신위치가 된다는 것입니다. 따라서, 재성 금이 용신이 됩니다.
희신
용신이 재성이면 희신은 재성을 생조하는 토오행이 되겠네요. 위 그림에서 용신인 금오행, 옆의 토가 희신으로 표시된 것입니다.
기신, 구신
이번에는 기신을 정해 봅니다. 기신은 용신을 극하는 오행이라 했으니, 용신인 금오행을 극하는 오행은 화오행으로 비겁이 됩니다. 구신은 기신을 목생화로 생조하는 목오행이 되겠네요. 기신은  ->(화살표) 다음에 나타나는 화오행이 기신이 되고, 마지막에 위치한 목오행이 구신이 됩니다.
한신
그렇게 보면 마지막으로 한신을 알아 보아야 하는 데, 위 용신, 희신, 기신, 구신에 포함되지 않은 수오행이 한신이 됩니다. 이 경우 한신은 일간 화오행을 극하는 관성입니다. 당연히 강한 일간의 힘을 들어주는 오행이라 길신으로 보셔도 됩니다. 참고로 한신은 위 그림에서 표시되지 않은 수오행입니다.
122.격국론(1) - 정격사주와 편격사주
작성일 2020-01-14 · 댓글 16 · 조회 666
122.격국론(1) - 정격사주와 편격사주
1.격국
격국은 사주팔자의 구성 형태를 말하는 것입니다. 사주원국이 어떻게 구성 되었는 지를 파악해, 용신을 좀 더 용이 하게 정하기 위해 분류하는 방식이 됩니다. 격국은 격과 국을 합한 용어로, 격은 그 사주의 품격, 즉 등급을 말하는 것이고, 국은 사주원국에서 가장 강한 오행을 나타내는 것입니다.
격국에는 정격에 해당하는 보통의 격국과 편격에 해당하는 특별격이 있습니다. 정격은 약 85%이상의 사주가 해당된다고 하며, 과거에는 십신 중에서 비견과 겁재를 제외한 팔정격을 취했으나, 최근에는 비견과 겁재를 포함하는 십정격을 취하고 있는 추세입니다.
특별격은 종격, 전왕격, 화기격, 잡격 등으로 크게 구분하며, 세부적으로 그 종류는 수십가지가 넘습니다.
2.정격 사주
정격의 경우는 십신에 따른 격국으로 10정격이 있습니다. 이는 월지를 중심으로 천간에 투출한 십신을 격국으로 하는 것을 말하며, 식신격, 상관격, 편재격, 정재격, 편관격, 정관격, 편인격, 정인격, 비견격, 겁재격을 십정격이라 합니다.
과거에는 비견격(또는 건록격)과 겁재격(또는 양인격)은 제외한 팔정격으로 나눈 것이 일반적이나, 최근에는 비견과 겁재도 포함하여 십정격을 인정해 나가고 있는 추세입니다. 사주플러스에서는 십정격을 취하고 있습니다.
1).10정격 사주
식신격
상관격
편재격
정재격
편관격
정관격
편인격
정인격
비견격(건록격)
겁재격(양인격)
십성격은 월지 지장간이 월간이나 다른 천간에 투출한 것을 격국으로 합니다.
위 명조는 신월에 태어난 신금일간의 신강한 남명사주입니다.
1.신강 신약 판단
신강 신약을 따지시려면 일간의 세력 분포를 확인하시면 됩니다. 신금이 자기계절인 신월에 태어났으니 득령 3점, 월간 도 같은 경금이니 1점, 인성인 연간, 시간, 시지가 각 1점으로 모두 7점이 됩니다. 5점 이상이면 신강으로 판단하면 됩니다.
2.격국판단
격국을 알아봅니다. 격국은 월지의 지장간 중에 본기부터 여기, 중기 순으로 천간에 투출한 것을 따지게 됩니다. 천간은 월간부터 살피게 됩니다. 신금의 지장간 중에 정기인 겁재 경금이 월간에 투출했으니 겁재격으로 봅니다.
여기서 팔정격으로 보게 되면 비견과 겁재는 제외하고 보게 됩니다. 그러면, 경금은 겁재라 제외하고, 월지 지장간 중의 여기인 무토가 연간에 투출한 경우라 정인격으로 보기도 하겠네요. 그렇지만, 일간 신금의 입장에서 당장 겁재인 월간 경금의 영향을 지대하게 받을 수 밖에 없습니다.
3.용희신 판단
신강사주의 용신 후보는 식상 수, 재성 목, 관성 화가 됩니다. 원국에 식상 수와 관성 화가 없으니 재성 목을 용신으로 하게 됩니다. 재성이 용신이면 희신은 식상 수가 되겠네요. 이렇듯이, 하나하나 따져 나가면 용희신 부분은 그리 어렵지 않습니다.
2).정격사주의 용신 후보
정격사주에서는 인성과 비겁의 힘으로 신강과 신약을 구분합니다. 신강한 사주는 그 강한 힘을 덜어주거나 억제하는 식상, 재성, 관성을 용신으로 합니다. 신약한 사주에서는 힘이 부족한 일간을 생조하거나 힘이 되어주는 인성이나 비겁이 용신이 됩니다.
3).정격사주에서 용신 정하는 원칙
억부용신법 - 일간이 강하면 힘을 줄여주고, 부족하면 도와주는 것이 용신
조후용신법 - 일간 주변환경이 조열하면 물기운인 수, 한습하면 불기운인 화가 용신.
통관용신법 - 편관이 강한 경우 통관시키는 인성이 용신.
병약용신법 - 사주에 병이 있으면 그 병을 다스리는 것이 용신.
3.편격 사주
편격사주는 외격 또는 특별격, 잡격 등 여러가지 명칭으로 불리고 있습니다. 인성과 비겁이 전혀 없어 일간의 힘이 너무 미약한 경우와 인성과 비겁이 너무 많아, 일간이 너무 강한 경우가 편격사주가 됩니다.
편격사주에서는 격국에 따라 이미 용신이 정해진 것으로 봅니다, 가장 강한 세력이 용신이 됩니다. 예컨데, 재성으로만 이루어진 사주는 종재격이 됩니다. 일간의 힘이 미약하기 때문에 일간이 자신의 특성을 버리고 , 재성으로 살아간다는 것으로 용신은 바로 재성이 됩니다.
1).종격사주
전왕격 - 사주의 대부분이 비겁으로 이루어진 사주.
종왕격 - 사주의 대부분이 인성으로 이루어진 사주.
종아격 - 사주의 대부분이 식상으로 이루어진 사주.
종재격 - 사주의 대부분이 재성으로 이루어진 사주.
종관살격 - 사주의 대부분이 관성으로 이루어진 사주.
종세격 - 사주의 대부분이 식상, 재성, 관성으로 이루어진 사주
위 명조는 자월에 태어난 병화일간의 남명사주입니다. 일간은 태양과 같이 큰 불로 태어났으나, 주변이 온통 물바다입니다. 일간이 자신은 비록 태양처럼 뜨거운 불이지만, 살기 위해서 자신을 버리고 물로 살아간다는 것이 종격사주입니다.
위에서 보다 싶이 종격사주는 가장 강한 세력이 용신이 됩니다. 그러나, 최근에는 이 이론은 상당히 현실성이 떨어진다는 비판을 받고 있습니다. 사주플러스에서도 기본적으로 억부나 조후로 해석을 하게 되고, 위처럼 종격으로 용희신을 확인하시려면, 생년월일을 입력하는 란에서 [외격적용]에 체크를 해 주셔야 합니다.
2).일행득기격사주
곡직격 - 사주의 대부분이 목오행으로 이루어진 사주.
염상격 - 사주의 대부분이 화오행으로 이루어진 사주.
가색격 - 사주의 대부분이 토오행으로 이루어진 사주.
종혁격 - 사주의 대부분이 금오행으로 이루어진 사주.
윤하격 - 사주의 대부분이 수오행으로 이루어진 사주.
위 명조는 사주의 대부분이 화로 이루어진 염상격 명조입니다. 여기서는 용희신을 고전대로 가장 강한 세력인 화오행으로 분류한 경우입니다.
이처럼 고전대로 용희신을 출력하시려면 위처럼 [외격적용]에 체크를 해 주셔야 합니다.
3).화격사주
갑기합토격 - 일간과 월간 또는 시간이 토오행으로 합화한 사주.
을경합금격 - 일간과 월간 또는 시간이 금오행으로 합화한 사주.
병신합수격 - 일간과 월간 또는 시간이 수오행으로 합화한 사주.
정임합목격 - 일간과 월간 또는 시간이 목오행으로 합화한 사주.
무계합화격 - 일간과 월간 또는 시간이 화오행으로 합화한 사주.
4).그외의 외격사주
,천원일기격 - 천간이 한가지로 이루어진 사주.
,지지일기격 - 지지가 한가지로 이루어진 사주.
간지동체격 - 사주의 4기둥이 모두 같은 간지로 이루어진 사주,
오행구족격 - 사주원국에 오행이 모두 갖추어진 사주
관인살생격 - 정관이 인성을 생하여 일간에 도움이 되는 사주.
살인살생격 - 편관이 인성을 생하여 일간에 도움이 되는 사주.
식신제살격 - 식신이 편관을 제압하여 흉의를 없앤 사주.
비천록마격 - 관성과 재성이 원국에 없어도 허자를 불러와 사용한다는 사주.
양신성상격 - 두가지 오행으로 이루어진 사주가 상생관계인 경우.
신살양정격 - 두가지 오행으로 이루어진 사주가 상극관계인 경우.
재관쌍미격 - 일지 지장간에 재성과 관성이 함께 하는 사주.
시상상관격 - 시주의 천간이 상관인 사주
시상편재격 - 시주의 천간이 편재인 경우.
일귀격 - 일지가 천을귀인인 경우.
전록격 - 일지가 건록이 되는 사주.
이 외에도 셀 수 없이 많은 외격사주들이 존재합니다.
참고로, 사주플러스에서는 대부분의 특별격은 인정하지 않고 있습니다.
위 명조는 신월에 태어난 을목일간으로 신약한 남명사주가 됩니다. 월지 정관 신금이 월간의 임수를 금생수로 생조를 하고 월간의 임수가 수생목으로 일간을 목을 생조하는 관인상생격 사주가 됩니다. 비록 신약한 일간이지만 유통이 아주 원할하여 좋은 명조가 됩니다.
123.격국론(2) - 격국용신의 정의와 사주분석에서의 적용
작성일 2020-01-15 · 댓글 8 · 조회 465
123.격국론(2) - 격국용신의 정의와 사주분석에서의 적용
[격국용신]
격국용신은 월지의 십성으로 정한 격과 용신을 기준으로, 원국의 형태에 따른 격의 명칭입니다. 격국은 용신을 찾기 위한 방법론 중의 하나이며, 용신은 길흉화복을 알기 위한 방법입니다. 하지만. 모든 격과 용신이 반드시 길흉화복과 연결되지는 않습니다.
그렇더라도 많은 분들이 격국과 용신에 관심이 많습니다. 여기서는 많은 분들이 사주해석의 비법처럼 이야기하는 격국용신에 대해 알아봅니다. 그러나, 실제 길흉화복과는 다소 차이가 있는 경우가 많아 통변에 유의해야 합니다.
[십성격과 용신]
십성격에서 용신이 자신의 위치에서 충이나 합으로 손상되지 않아야 합니다.
용신이 온전히 작용하면 원국분석과 길흉의 해석에 좋은 도구가 됩니다.
[용신이 일간에 도움이 되는 경우]
격국 : 편관격
용신 : 오화
위 명조는 인월에 태어난 무토일간의 여명사주입니다. 월지 인목의 지장간 정기 갑목이 월간에 투출하여 편관격 사주가 됩니다. 월간 갑목은 동주지지에 뿌리하여 힘이 강합니다. 무토일간은 강한 갑목에 기대어 살아가게 됩니다.
무토는 태산과 같은 큰 산이라 신의를 중시하고, 자기 감정을 함부로 들어내지 않습니다. 소신과 원칙이 분명해 리더쉽이 강하고, 속이 깊은 성정의 소유자입니다. 월간 갑목은 일간 무토의 남편으로, 한없이 자랑스럽습니다. 언제나 가정위주 남편위주의 삶을 이어가는 현모양처의 생활이 됩니다.
월간 갑목의 입장에서 살펴봅니다. 갑목은 일간 무토를 목극토로 극하는 관계에 있지만, 일지 오화가 갑목과 무토를 통관시킵니다. 월간 갑목 남편은 일지 오화를 생하여(열심히 일하여), 그 결과가 재물로 쌓입니다.
즉, 일간 무토인 아내의 모든 생활을 책임지는 든든한 남편역할을 다합니다. 결국 일지 오화가 용신으로 자기 위치에서 본연의 의무를 다하는 명조가 됩니다.
위 명조가 남명사주라면
월간 갑목은 무토일간의 든든한 직장이 됩니다. 힘있는 편관의 공조직이라, 최선을 다해 직장과 직무에 충실하게 됩니다. 무토일간은 자신의 직장이 자랑스럽고, 열심으로 일하다보니 승승장구하는 명조가 됩니다. 편관 공조직은 일반행정직이 아닌, 군인이나 경찰, 검찰 등 강한 직군을 말합니다.
[용신이 일간에 도움이 안될 때]
격국 : 편관격
용신 : 사화
위 명조 역시 인월에 태어난 무토일간의 여명사주가 됩니다. 월지 인목의 지장간 중에 정기인 갑목이 천간에 투출하여 편관격사주가 됩니다. 월간 갑목은 앉은자리 통근을 하여 힘이 강합니다.
일간 무토는 소신과 원칙이 분명하고 리더쉽도 가지는 태산입니다. 앉은자리 자수는 천간의 계수와 같은 맑은 시냇물입니다. 무토일간은 식상도 없는 상태에서 재성인 자수를 향하니, 재물을 추구하는 형태가 됩니다.
이 경우는 제대로 일을 하지도 못하는 입장에서, 돈을 벌겠다는 격이 됩니다. 자연히 월간 갑목의 간섭이나 통제는 꺼릴 수 밖에 없게 됩니다. 이런 명조의 여성은 남편과 불화와 갈등이 심할 수 밖에 없게 됩니다.
행운에서 갑자가 오면 (갑목은 편관, 자수는 재성) 돈이나 여자문제로, 관재구설이 따르기 쉽습니다. 심하면 이별수가 오거나, 극단적인 선택도 가능할 수 있는 명조가 됩니다. 이렇듯, 똑같은 격국에서도 용신이 자기 자리에 위치해야 용신으로서 가치가 있습니다.
[결론적으로]
격국은 명조의 구조나 형태에 따른 명칭으로 봅니다. 격국에 따라 원국을 해석하거나, 길흉판단을 하는 것은 난해한 부분이 많을 수 있게 됩니다.
124.격국론(3) - 인성신강사주
작성일 2020-01-15 · 댓글 12 · 조회 581
124.격국론(3) - 인성신강사주
[인성신강사주]
사주팔자에서 인성이 강해 신강한 사주를 말합니다. 인성신강사주는 인중용식상격과 식신생재격, 인중용재격, 인중용살격 등이 있습니다.
[인중용식상격 印重用食傷格]
인수용식상격이라고도 합니다. 사주팔자에서 인성이 거듭되어 신강한 사주를 말합니다. 인성으로 강해진 일간의 힘을 설기하는 식신이나 상관을 용신으로 정한 사주를 말합니다.
위 명조에서 년간의 계수의 극을 받은 년지 사화는 월지 신금과 형을 이룹니다. 그러나, 년지 사화는 사신형을 이루기 보다는 제거되는 것으로 봐야 합니다.
[식신생재격 食神生材格]
사주팔자에서 인성이 강해 신강한 사주를 말합니다. .재성을 용신으로 했을 때, 식신이 원국에서 용신을 생조하는 경우가 됩니다. 상관이 재성을 생조하면 식상생재격이 됩니다.
식신생재격이나 식상생재격은 모든 사람들이 바라는 명조의 타입입니다. 흔히 부자사주로 알려져 있기도 합니다.
[인중용재격 印重用財格]
인수용재격이라고도 불립니다. 사주팔자에서 인성이 강해 신강한 사주를 말합니다. 재성을 용신으로 정한 경우의 명조를 말합니다.
위 명조에서 일지 오화는 년간과 월주의 강한 물살에 꺼진 경우로 봅니다. 당연히 배우자덕을 논하기는 힘든 명조가 되겠지요.
[인중용살격 印重用殺格]
인수용살격으로도 불립니다. 사주팔자에서 인성이 강해 신강한 사주를 말합니다. 관성인 정관이나 편관을 용신으로 정한 명조를 말합니다.
인성이 강한 신강사주는 인성이 기신일 수 밖에 없습니다. 관성을 용신으로 하면 인성인 기신을 생하는 구조라, 현실적이지 못한 것으로 봅니다.
[사주플러스의 입장]
사주플러스에서는 격국용신을 취용하지 않습니다. 격국에 대한 명칭의 이해 차원에서 보시기 바랍니다.
125.격국론(4) - 비겁신강사주
작성일 2020-01-15 · 댓글 12 · 조회 611
125.격국론(4) - 비겁신강사주
[비겁신강사주]
사주 원국에 비견이나 겁재가 많아, 신강한 사주를 말합니다. 비겁이 강한 사주는 재성을 극하는 관계로, 부모덕이 박하기 쉽습니다. 비겁이 많아 신강한 사주는 주관이 강하고, 타인의 간섭이나 극을 꺼리게 됩니다.
[비견용식상격]
건록용식상격도 포함됩니다. 비견인 월지의 지장간이 월간에 투출한 명조를 말합니다. 비견이 많아 신강해진 명조로, 식신이나 상관을 용신으로 하는 경우를 말합니다.
비견이 강한 명조라 주관이 강해 관의 통제를 꺼리는 명조가 됩니다. 당연히 식상과 재성을 향하는 마음이 강하게 됩니다. 직업적으로는 직장보다는 자영업이 어울리는 명조가 됩니다.
[겁재용식상격]
위의 명조와 거의 같은 경우로, 월주가 비견에서 겁재로 바뀐 경우입니다. 겁재격 사주에서 상관이 용신인 경우가 됩니다. 시지의 진토가 통관을 하여 나이가 들수록 운세가 풀려가는 명조일 수 있습니다.
[비견용재격]
비견용재격은 건록용재격도 포함됩니다. 비견격 신강사주로 편재나 정재가 용신인 경우의 명조를 말합니다.
[겁재용재격]
겁재용재격은 양인용재격을 포함합니다. 겁재격 신강사주로 편재나 정재가 용신인 경우의 명조를 말합니다.
[식신생재격]
비견격 또는 겁재격 명조에서 재성이 용신이고, 식상이 생조하는 명조를 말합니다.
비견으로 신강해진 사주에서 일간이 식상을 생조하고, 식상이 재성을 생하는 구조입니다. 이 경우는 자수성가의 명조가 됩니다. 비견이 태강하여 부친과는 인연이 박하다고 봅니다. 또한, 인덕이 부족한 명조이나, 중년 이후에 운이 오는 경우가 됩니다.
[비견용살격]
비견으로 신강한 사주에서 정관이나 편관이 용신인 경우가 됩니다. 관성이 용신이라 관료직에 인연이 있을 수 있습니다. 특히나 편관이 용신이면, 편관 관직이 제격일 수 잇습니다.
[겁재용살격]
겁재가 많아 신강한 사주에서, 정관이나 편관이 용신인 경우가 됩니다. 비견용살격과 유사합니다.
참고로 사주플러스에서는 격국용신은 취용하지 않습니다.
126.격국론(5) - 식상격 신약사주
작성일 2020-01-15 · 댓글 4 · 조회 561
126.격국론(5) - 식상격 신약사주
[식상신약사주]
사주원국에 식상이 많아 신약해진 사주를 말합니다. 식상이 강하면 관성을 극하는 기운이라 남편복, 직장운이 불리합니다. 운에서 다시 식신이나 상관을 만나면, 상당히 어려운 환경에 처할 수 있습니다.
[식상용인격]
식신격이나 식상격인 명조에서 일간이 신약한 경우입니다. 편인이나 정인을 용신으로 하여, 식신이나 상관의 힘을 억제시켜야 합니다. 인성이 용신이니 인성운을 만나야 길한 기운이 됩니다.
부모궁인 월주에 상관이 위치하면, 정관이 원할히 작용하기 힘듭니다. 이로 인해 명주는 제도와 규율, 또는 일정한 틀이나 공간에 얽매이는 것을 싫어합니다. 따라서, 자유분방하여 타인의 간섭이나 통제를 거부하는 성향도 나타납니다.
또한, 인기에 영합하거나 대인지향적인 면이 강하게 나타납니다. 여명의 경우는 남편의 간섭을 꺼리는 경향이 나타나, 가정위주의 생활을 하기 힘들게 됩니다. 따라서, 가정보다는 직장이나 사회활동에 더 적극적인 면모도 나타납니다.
위 명조의 경우 무토일간의 여성은 남편의 통제나 간섭을 받아드리기 힘듭니다. 인성이 용신이라 인성운이나 비겁운에서 부귀를 누리게 됩니다. 학문이나 명예를 추구해야 하는 인성이 용신인 명조입니다.
식상운이나 재성운에는 어려움이 따르는 명조로 봅니다. 재성운이 되면 팔자에 없는 재물을 탐하게 되어 어려움에 처하기도 합니다. 여명의 경우는 식상이 강하다보니, 모성애는 강하지만, 식상이 관을 극하므로 남편복은 박하다고 볼 것입니다. 이 명조를 가진 여성은 남편과 일찍 인연이 끊어지는 경우가 많다고도 알려집니다.
[식상용비격]
겁재가 용신인 경우는 식상용겁격으로 불리기도 합니다. 식신격이나 식상격인 명조에서 일간이 신약하여, 비견이나 겁재를을 용신으로 하는 경우를 말합니다.
위 명조는 명나라를 세운 주원장의 사주로 알려집니다. 지지에 진술축미를 깔고있어, 흔히 제왕적사주라고도 합니다. 월지 술토의 정기 무토가 년간에 투출하여 상관격이 됩니다. 월간 정관은 부친궁으로 일간 정화의 유년기를 나타내나, 강한 토의 극으로 말라버린 경우입니다. 이 경우는 비견이 용신, 인성이 희신인 명조가 됩니다.