명리학탐구(고급2)
게시판 글 모음 · 총 25개 글
출처: 플러스명리학 (saju.sajuplus.net)
저장일: 2026-07-12
※ 게시판 원문의 텍스트를 그대로 수록했습니다. 원문에 포함된 그림·도표 이미지와 댓글은 포함되어 있지 않습니다.
수록 글 목록
401.배우자분석(1) - 명주 자신의 사주 분석 (2020-09-10)
402.배우자분석(2) - 건명의 이성상에 따른 배우자 판단 (2020-09-11)
403.배우자분석(3) - 곤명의 이성상에 따른 배우자 판단 (2020-09-13)
404.배우자분석(4) - 배우자 본인의 사주팔자 분석 (2020-09-14)
405.궁합법(1) - 현대적 기본 궁합법 (2020-09-16)
406.궁합법(2) - 이상적인 부부의 궁합 (2020-09-18)
407.궁합법(3) - 이상적인 부부의 궁합 (2020-09-19)
408.길흉판단(1) - 외향적 남자의 사주팔자 (2020-09-22)
409.길흉판단(2) - 내향적 남자의 사주팔자 (2020-09-26)
410.진정한 음팔통, 양팔통사주 (2020-09-27)
411.남명사주(1) - 바람기 있는 남자의 사주팔자 (2020-09-29)
412.남명사주(2) - 취직운, 승진운 등 직장문제 (2020-09-29)
413.남명사주(3)- 직장의 이동, 변동, 퇴직운 (2020-09-30)
414.남명사주(4) - 사업의 개업, 번창운 (2020-10-08)
415.남명사주(5) - 사업이 부진하거나 폐업하게 되는 운 (2020-10-11)
416.남명사주(6)- 사주원국의 재물복 (2020-10-13)
417.남명사주(7) - 직업활동의 댓가로 나타나는 재물운 (2020-10-13)
418.남명사주(8) - 사업의 부진이나 중단이 생기는 손재운 (2020-10-16)
419.남명사주(9) - 부동산의 매도, 매수, 이사운 (2020-10-17)
420.남명사주(10) - 남자의 결혼운 (2020-10-18)
421.남명사주(11) - 아내덕있는 남자의 사주팔자 (2020-10-25)
422.남명사주(12) - 조혼 가능성이 큰 남자의 사주팔자 (2020-10-27)
423.남명사주(13) - 만혼 가능성이 큰 남자의 사주팔자 (2020-10-29)
424.남명사주(14) - 초혼의 유지가 어려운 재혼의 사주팔자 (2020-10-30)
425.남명사주(15) - 부부간에 인연이 부족한 이혼운, 사별운 (2020-11-01)
401.배우자분석(1) - 명주 자신의 사주 분석
작성일 2020-09-10 · 댓글 55 · 조회 4,343
401.배우자분석(1) - 명주 자신의 사주 분석
1.생관계 육친과 극관계 육친
1).생관계 육친
부모와 자식간은 상생관계이므로, 원국에 없거나 멀리 떨어져 있어도 기본적인 인연과 정이 있습니다.
2).극관계 육친
상극의 관계인 배우자는 서로 향하고 있어야, 인연과 정, 덕이 있다고 봅니다. 따라서, 재성과 관성의 위치와 충극으로 인한 손상여부, 해당 오행의 길과 흉에 따라 인연과 정, 덕의 관계가 완전히 다를 수 있습니다.
위 그림은 을목일간 여성의 명조입니다. 일간인 을목을 금극목으로 극하는 금오행인 관성이 배우자인 남편이 되고, 일간인 을목이 목생화로 생하는 병화가 자식입니다. 일간과 생관계인 육친은 천륜으로 이루어진 관계이지만, 일간과 극관계로 이루어진 부부관계는 인륜으로 이루어진 관계입니다.
생관계 육친은 멀리 떨어져 있어도, 천륜이라 끊을 수 없는 인연이지만, 극관계 육친인 부부사이는 서로 향하고 있지 않으면 바로 남남이 됩니다. 전쟁으로 인해 이북에 두고온 자식은 언제라도 가슴에 맺힌 자식이 됩니다.
그러나, 함께 오지 못하고 이북에 두고온 아내는 예전의 아내이지, 지금도 아내는 아닙니다. 이처럼 부부사이는 반드시 옆에 있어야 아내역할, 남편역할이 됩니다. 간혹, 자식들의 양육이나 직장문제로 기러기 부부로 사는 이들도 많습니다. 그만큼 아슬아슬한 부부관계로 이어진다고 볼 수 있습니다.
3).배우자 분석
배우자는 자신의 명조에서 나타난 이성상과, 배우자의 명조에서 나타나는 실제의 배우자는 대부분 일치하지 않는 경우가 많게 됩니다. 따라서, 자신의 명조에서 나타나는 배우자상은 참고로 보셔야 하고, 배우자는 기본적으로 배우자의 명조에서 살펴야 합니다.
2.자신의 명조 분석
1).종합적 분석
명주 자신의 명조를 먼저 분석해야 합니다. 원국의 음양의 균형 여부와 오행의 구비와 조화를 확인해야 합니다. 이어, 합이나 충으로 인한 육친의 영향 정도를 판단해야 하고, 용신과 조후적 관계도 알아야 합니다.
배우자운을 판단하기 위해 재성인 아내나 관성인 남편의 성이 온전한지도 알아야 합니다.  배우자성이 길신이라도 배우자 궁이 충극을 받아 불안정하면, 해당 육친은 본연의 역할을 하기 힘들고, 부부간에 인연도 당연히 약해진다고 봅니다.
2).인연과 정, 덕관계의 판단
인연
부부간에 인연이 있으려면, 배우자궁이 안정되어 있고, 배우자인 재성이나 관성이 배우자 자리에 위치해야 합니다.
정
부부간의 정은 음양의 조화로 판단합니다. 부부간에는 음양이 조화를 이루어야 하고, 서로 향하면서 합의 관계를 이루어야 좋습니다.
덕
배우자와의 덕관계는 남편인 관성이나 아내인 재성이 자신의 역할을 다하는지로 판단합니다
위 명조는 인월에 태어난 병화일간의 남명사주입니다. 배우자궁인 일지에 재성인 신금이 위치한 경우, 이 명조에서 배우자인 아내와의 인연과 정, 덕관계를 살펴 봅니다. 일간 병화의 입장에서 아내인 재성이 배우자궁인 일지에 위치하여 동주하고 있으니, 기본적으로 인연은 있습니다.
이번에는 정관계를 살펴봅니다. 일간인 병화와 재성인 일지 편재와는 음양의 조화를 이루지 못해, 부부간에 정이 있다고는 보기 힘듭니다. 더구나, 편재는 일간의 힘이 강해야 취득할 수 있는 경우라, 남편의 사업이나 하는 일이 잘 풀리지 않으면, 쉽게 헤어질 수 있는 아내일 수도 있습니다.
마지막으로 덕관계를 살펴봅니다. 일간 병화의 입장에서 아내덕이 있다고 하는 것은, 아내인 재성이 본연의 역할을 다하는 경우를 말합니다. 그러나, 위 명조에서는 월간과 인신충을 이루어 깨진 상태가 됩니다. 당연히 아내덕이 부족한 명조가 됩니다.
3).재성과 관성의 위치 판단
배우자인 관성이나 재성이 일간과 동주하거나 옆에 위치해 서로 향하고 있어야 합니다.
배우자인 관성이나 재성이 일간과 음양이 조화되면서 길신이라도, 일간과 서로 향하지 못하거나 충이나 극으로 극파되면 본연의 역할을 하기 힘듭니다.
위 명조에서는 신금일간 여성의 경우, 남편성인 관성이 어느 위치에 있어야 배우자와 인연과 정, 덕이 있을 지를 알아 봅니다. 위 그림처럼 일간과 바로 옆자리인 월간이나 시간 또는 일지에 동주해야, 일간과 인연이 깊다고 봅니다.
그 외의 자리인 연간이나 연지, 월지와 시지 의 경우는 일간과 직접 향하기 어려워 인연이 깊다고 보기는 힘듭니다. 연주에 위치한 배우자는 어린 시절인 성장기나 연상의 배우자를 만난 것으로 보기도 합니다. 시지에 위치한 배우자는 연하이거나 밖으로 역할이 크지 않은 숨겨진 남편일 수도 있습니다.
402.배우자분석(2) - 건명의 이성상에 따른 배우자 판단
작성일 2020-09-11 · 댓글 11 · 조회 3,271
402.배우자분석(2) - 건명의 이성상에 따른 배우자 판단
1.양일간과 음일간
양일간은 음일간을 향하고, 음일간은 양일간을 향하면서 음양의 조화를 원하게 되어, 명주인 일간과 배우자와는 음양이 달라야 좋은 궁합이 된다고 봅니다.
2.음월태생과 양월태생
양월 태생은 음월 태생과 맺어지면, 상호 보완관계가 되어 좋은 궁합이 됩니다.
3.신강, 신약에 따라
신강한 명조의 경우 신약한 명조와 보완관계를 이루고, 신약한 명조는 신강한 명조와 균형을 이루게 됩니다.
[예시명조]
위 그림에서 갑목남성과 정화여성의 경우라면, 남자와 여자의 일간이 합이 되지는 않지만, 갑목 남성이 을목 여성을 목생화로 생조하는 기운입니다. 갑목 남자의 경우 임인월에 태어나면 신강사주가 됩니다. 신강한 사주의 경우는, 다소 신약한 명조가 배우자로 적합하다고 봅니다.
을목 여성의 경우를 보면, 비록 월간 을목이 생조를 하지만, 득령을 하지 못해 신약으로 볼 수 있는 명조입니다. 남자의 갑목은 양일간이고, 여자의 정화는 음일간이라 음양의 조화가 좋은 편이며, 월지도 음양이 잘 맞습니다.
보편적으로 신강한 양일간의 경우 활달하여 나서기 좋아하고, 추진력과 결단력이 강한 편에 속합니다. 일간 갑목의 경우 식상과 재성을 향하기 때문에, 배우자는 관성과 인성에 의지하는 편이 좋습니다. 을목 여성의 입장에서보면 월지 해수는 정관이고, 월간의 을목이 인성으로 좋은 한쌍이 된다고 봅니다.
4.격국에 따른 관계
격국에 의한 이성상을 파악해, 일간이 필요로 하는 이성상을 판단합니다. 남자가 정관격이면 원칙과 소신을 지키며, 제도와 규율을 중시하는 타입입니다. 정해진 틀에 따라 안정된 가운데 체면이나 명예를 중시한다고 봅니다.
정관격 남자의 아내는, 정인격, 정관격, 식신격, 정재격이 유리하다고 봅니다. 아내가 상관격이 되면 남편과 다르게 제도나 규율을 다소 무시하거나, 자유분방하게 살아가려는 타입이 되어 부부간에 마찰과 갈등이 커지게 됩니다.
[예시명조]
위 명조는 신유월에 태어난 갑목일간의 여명사주입니다. 일간의 세력이 전무해 종세격으로 분류해 두엇으나, 십성격으로는 월지 유금의 지장간 중에 정기인 신금이 월간에 투출하여 정관격이 됩니다. 정관격인 명조라 갑목은 금의 극을 받으면서 살아야 무난합니다.
이러한 명조에서 일지에 상관인 오화가 오고 시간에 재성인 무토가 온다면, 일간 갑목은 자신도 동주한 오화를 생조해야 하는 문제가 생겨, 상관의 행동과 생활태도를 나타내게 됩니다. 당연히 월간 신금의 극을 꺼리게 됩니다.
이 경우 남명의 사주라면 직장이나 일정한 조직에서 생활하기가 힘들고, 취업을 하고 있더라도 직장에 적응하기가 힘들어 직업의 이동, 변동이 잦을 수 있게 됩니다. 일간이 식상과 재성을 향하는 경우라, 항시 자기사업에 관심이 큰 명조일 수 있습니다.
여명의 명조라면 월간 신금은 갑목여성의 남편이 됩니다. 갑목여성은 자신도 식상과 재성을 향하기 때문에 남편의 간섭이나 통제는 극히 꺼리는 상황으로, 남편인 신금과는 갈등과 충돌이 잦은 명조가 됩니다. 아울러 가정보다는, 항시 사회할동이나 자신의 일에 더 관심이 가는 명조라고 봅니다.
[예시명조]
위 명조는 경신월에 태어난 정관격 을목일간의 남명사주입니다. 정관격인 경우는 다소 고지식하여 정도를 따라 살기를 바랍니다. 제도와 규율을 중시하고 정관의 틀에 순응하며 사는 것이 가장 바람직합니다. 이런 명조에서는 일지가 식상이나 재성이 오지 않아야 좋은 사주가 됩니다.
남자가 정관격이면 아내는 정인격이나 같은 정관격, 식신격이나 정재격이 어울립니다.
5.남명의 이성상
[양일간의 신강사주]
양일간의 명조로 신강하면서 식상과 재성을 향하는 명조의 경우는 활달하고 추진력이나 승부욕이 상당히 강합니다. 이러한 남성은 아내가 가정적이면서 여성미가 넘치고, 연하인 여성을 선호합니다.
[음일간 신강사주]
음일간의 신강한 명조로 식상과 재성을 향하는 경우는, 활달하면서도 관성을 의식하는 행동과 생활태도를 나타내기 쉽습니다. 따라서, 아내는 여성적이고 가정적이면서, 남편위주, 가정위주로 살아가면서 도덕과 규율을 중시하는 보수적 성향의 연하 여성을 선호합니다.
[음일간 신약사주]
음일간의 신약한 명조로 인성이 필요한 명조라면 아내가 일간을 마음 속 깊은 곳에서부터 챙겨주는 모성애적 성향이 강한 여성을 선호합니다. 당연히 아내는 자신의 뜻보다는 남편을 이해하고 포용할 수 있는 여성에 관심이 큽니다. 당연히 연상의 여인을 선호하는 경우도 많습니다.
[양일간 조열사주]
양일간이면서 양월 태생의 조열한 명조의 경우는, 조용하고 침착하면서 여성적이고 가정적인 여성을 선호합니다. 따라서, 이러한 남자의 아내는 정관과 정인의 생활태도를 보이는 여성과 궁합이 맞다고 볼 것입니다.
[음일간 한습사주]
음일간이면서 음월태생으로 음습한 남명의 경우는, 밝고 싹싹해 식상과 재성의 생활태도를 보이는 여성이 궁합에 맞을 수 있습니다.
403.배우자분석(3) - 곤명의 이성상에 따른 배우자 판단
작성일 2020-09-13 · 댓글 19 · 조회 3,115
403.배우자분석(3) - 곤명의 이성상에 따른 배우자 판단
1.양일간 신강한 여성
양일간의 신강한 명조로 식상과 재성을 추구하는 여성의 경우, 가부장적이거나 권위적인 남편보다는 다소 가정적이고 자상한 남편이 어울립니다. 이런 여성의 남편은 현실적이면서 이해심 배려심이 깊어, 아내를 외조해 줄수있는 남자를 남편으로 선택하는 것이 좋습니다.
양일간이면서 신강한 여성의 경우, 가정이든 직장이든 자신이 주도를 해야 직성이 풀리는 타입입니다. 따라서, 아내의 뜻을 잘 맞추어 줄수 있는 자상하면서도 포용성이 큰, 연하의 남성에 관심이 많습니다.
인월에 태어난 갑목 일간의 비견격인 신강한 여명사주입니다. 초봄에 태어난 갑목이라 당연히 꽃을 피우고, 열매를 맺고 싶어합니다. 더구나, 비견격이라 주관과 추진력이 강한 성향으로 일지 식상과 시주의 재성을 향하고 있어, 관성의 통제나 간섭은 꺼리게 됩니다.
사주 원국에 관성이 없지만 관성이 필요치도 않은 명조라, 남자에 별 관심이 없을 수도 있습니다. 오직, 일이나 직업활동에 관심이 큰 명조라 ,결혼은 가능하면 늦게하는 것이 유리할 수 있고, 남편은 아내의 사회활동이나 직업활동을 보필해 줄수 있는 사람이 좋습니다.
당연히 가정적이면서 이해심과 배려심이 크고, 아내의 사회활동을 포용할 수 있는 통큰 남자라야 할 것입니다. 이런 명조의 여성이 궁합이 맞지 않는 남자와 맺어지게 되면, 비록, 늦게 결혼을 하더라도 이별수를 겪기 쉬운 명조입니다.
2.음일간 신강한 여성
음일간이면서 신강한 명조로 월주의 관성이 강하거나 일지 관성이 충극없이 온전하면, 가정위주, 남편위주의 삶에 만족하게 됩니다. 따라서, 듬직하면서도 의지할 수 있는 남자를 원하게 되고, 연하의 남자에 대해서는 관심이 적다고 봅니다.
음일간인 일간 계수가 유월에 태어나 편인격인 신강한 명조입니다. 일지에 편관인 미토를 깔고 있으나, 음일간이라 남편인 미토에 기대고 싶은 마음도 강하게 됩니다.
3.양월태생의 조열한 명조
양월 태생으로 양일간이면서 사주가 전체적으로 조열한 여성의 경우는, 자신의 활달한 성격을 이해하고 포용할 수 있는, 조용하면서도 침착한 남성을 원하게 됩니다. 따라서, 가정적이면서 자상하고, 이해심, 배려심이 큰 남자가 좋을 수 있습니다.
십성으로는 식신이나 정재, 정관과 정인의 마음을 가진 안정지향적이고, 보수적인 남자와 좋은 한쌍을 이룬다고 봅니다.
위 명조는 오월에 태어난 비견격의 신강한 여명사주로, 일지에도 겁재인 오화를 깔고 있습니다. 이 명조의 경우 초년과 중년까지는 당연히 힘들게 됩니다. 연지에 상관인 축토가 있지만, 강한 불기운에 불탄 흙이 되기 쉽고, 재성인 금기운은 녹아버리는 상황입니다.
직업에서는 이동 변동이 심할 수 밖에 없고, 금전적으로도 많이 힘든 시기라, 가정적으로도 온전하기 힘듭니다. 연지 축토의 지장간 중에 정관 계수는 초년에 만난 남자일 수 있으나, 강한 불기운에 말라버린 상황이라, 병약하거나 사별 등으로 이별수가 따르게됩니다.
그러나, 노년기에는 하는 일도 풀려나가고, 운에서 재성이 오게 되면, 재물도 모아 안정될 수 있는 명조입니다. 연지 축토의 지장간 중의 정관 계수는 나이가 들어 만난, 연하의 남편이기 쉽습니다. 시지 지장간에 있는 남편 계수는 나서지 않고, 아내인 병화를 믿고 아내 위주로 살아가는 남편이기도 합니다.
4.음월태생의 한습한 명조
음월 태생으로 음일간이면서 사주가 전체적으로 한습한 여성의 경우는, 대중적이거나 인기지향적이지 않습니다. 따라서, 급격한 변화를 꺼리는 경향이 짙습니다. 상대가 되는 남자는 자신의 모자라는 점을 보완해 줄수 있는 남자가 좋습니다.
당연히 아내를 이해하고 배려하는 마음이 크고, 대중적, 인기지향적이면서 유머와 위트가 넘치는 대인지향적인 남자와 좋은 궁합이 됩니다.
음일간인 신금이 자월에 태어나 신강한 식신격인 명조입니다. 신금은 보석이라 밝은 태양 아래에서 자신의 존재를 나타낼 수 있으나, 원국에 병화가 존재하지 않습니다. 더구나 월지, 일지, 시지가 자수와 축토의 한습한 기운으로만 이루어져, 관성인 화기운이 절실한 명조입니다.
원국에 관성이 없는 경우는 기본적으로 남편과 인연이 부족하다고 봅니다. 불기운인 관성이 절실한 명조이나, 원국에 관성이 없는 경우는 남난의 팔자로 보기도 합니다. 이런 명조의 경우, 자신의 이상형이라고 생각되는 남자를 만나면, 쉽게 정을 주는 성향도 보이게 되어 문란한 생활이 될수도 있습니다.
404.배우자분석(4) - 배우자 본인의 사주팔자 분석
작성일 2020-09-14 · 댓글 25 · 조회 4,523
404.배우자분석(4) - 배우자 본인의 사주팔자 분석
1.배우자 분석 단계
배우자를 분석하기 위해서는, 자신의 명조에서 일간이 바라는 이성상을 판단하는 것이 무엇보다 중요합니다. 자신의 사주팔자에 나타난 배우자성인 관성과 재성을 파악합니다. 일간과 음양의 조화, 위치나 강약, 온전여부 등을 파악해야 합니다.
다음으로 해당 육친의 길흉 관계를 판단하고 주변 환경을 확인합니다. 또한, 재성이나 관성이 지지에 위치한 경우는, 지장간을 통해 해당 육친의 속마음도 판단해야 합니다. 마지막으로, 배우자 본인의 명조에 나타난 이성상도 판단해야 합니다.
2.배우자 본인의 사주팔자 분석
자신의 명조에 나타난 배우자는 자신의 이성상입니다. 따라서, 실제 배우자와는 일치하지 않는 경우가 많이 발생할 수 밖에 없습니다. 당연히 배우자 본인의 명조에서, 배우자에 해당하는 관성이나 재성의 음양균형과 오행의 구비, 조화여부를 확인합니다.
다음으로 관성이나 재성의 합이나 충관계, 용신과 조후 등을 분석하여 온전한지를 따져야 하며, 운에 따른 영향 정도도 확인해야 합니다. 여명사주에서 관성이 너무많거나 무관사주이면, 남편과 인연이 부족하기 쉽습니다. 마찬가지로, 남명사주가 재다신약으로 흐르거나 무재성사주라면, 역시 인연이 부족합니다.
위 명조는 자기 계절인 오월에 태어난 비견격 신강한 남명사주입니다. 원국이 비겁과 식상으로만 이루어져 추진력이나 결단력은 대단하나, 고집과 융통성, 이해심과 배려심은 상대적으로 약할 수 있습니다. 이런 명조의 남성의 배우자는, 이해심 배려심이 깊은 여성이 좋습니다.
병화일간의 아내는 남편위주 가정위주로, 잘 나서지 않는 타입의 여성이 좋습니다. 위 명조에서는 원국자체에 재성이 존재하지 않고, 시지 축토의 지장간에 있는 신금이 병화일간의 아내로, 남편과 어느 정도 거리를 두면서 밖으로 나서지 않은 타입이라, 좋은 궁합이 될 수도 있습니다.
이경우 병화일간은 늦게 결혼을 하거나 재혼을 한 경우, 또는 나이차가 많이나는 연하의 여성과 인연이 닿기 쉽습니다.
4.배우자 성의 위치
배우자 본인의 명조에 나타난 배우자성인 관성이나 재성과의 인연과 정, 덕관계를 파악합니다. 일간과 배우자의 성은 서로 향하고 있어야 합니다. 배우자 성인 관성이나 재성이 일간과 음양이 조화되고 길신이라도, 일간과 서로 향하지 못하고 있으면 인연이 부족하다고 봅니다.
또한, 배우자 성이 충이나 극파되면, 남편 역할이나 아내 역할을 하기 힘들어, 인연이 부족하다고 봅니다. 배우자성인 재성이나 관성이 일간과 음양의 조화를 이루지 못하면, 기본적으로 부부간에 정이 부족합니다. 사주원국에서 남편인 관성이나 아내인 재성이 본연의 역할을 다하게 되면, 부부간에 덕이 있다고 판단합니다.
위 명조는 갑목일간의 남명사주로 아내를 의미하는 재성의 위치를 확인해 봅니다. 연간에 정재인 기토는 초년에 만난 여자로, 정은 깊지만 인연이 부족합니다. 일지 편재를 아내로 보면, 일간과 음양이 조화되지 못해 정은 다소 부족하나, 일간과 동주해 인연은 깊은 아내입니다.
다음으로, 시간의 기토가 아내인 경우입니다. 시간은 일간의 노년기라, 다소 늦은 결혼이거나 연하의 여성과 인연이 닿은 경우입니다. 시간의 정재 기토와 갑기합을 이루는 관계라, 부부간에 인연이 대단합니다. 물론, 일간 갑목과 음양이 달라 정도 깊다고 봅니다.
여기서는 재성이 원국에서 연간이나 일지, 시간에 위치했을 때, 일간과의 인연과 정을 알아 본 것입니다. 위 그림에서 처럼 연간, 일지, 시간에 모두 재성이 위치한 경우라면, 재다신약으로 상당히 불리한 명조가 됩니다. 재다신약의 남명사주이면 배우자운이나 재물복에서는 최악의 경우가 될 수도 있습니다.
5.배우자의 이성상 판단
배우자 본인의 명조에서 나타나는 배우자 자신의 이성상은 어떤지도 판단해야 합니다. 신강한 명조의 경우는 다소 신약한 배우자를 선택하려는 경향이 강하고, 일간이 정관격이나 정인격, 정재격이나 식신격이면 배우자는 역시 정인격이나 정재격, 식신격이나 정관격이 유리합니다.
양일간의 신강한 명조의 경우는 자신을 믿고 따르는 연하의 이성을 원하는 경향이 강합니다. 위 명조는 초봄에 태어난 갑목일간의 비견격 신강한 여성의 명조입니다. 일지와 시간의 묘목과 술토는 묘술합으로 화오행으로 변한 것으로 봐야 합니다. 강한 일간이 식상을 향하고, 재성을 추구하는 명조가 됩니다.
더구나, 관성인 금오행이 원국에 없는 명조라, 통제장치도 풀린 명조일 수 있습니다. 당연히 자기 주장이 강하고, 재물 추구에 최선을 다하지만, 타인의 간섭이나 통제는 극도로 꺼리는 명조가 됩니다. 이런 여성의 경우 배우자는 가정적이면서 이해심 배려심이 큰 남자라야 결혼생활이 가능합니다.
외향적이고 식상과 재성을 강하게 추구하는 여성의 경우는, 연하의 남성을 배우자로 원하는 경향도 강합니다. 이렇듯 외향적이면서 식상과 재성을 향하는 여성의 경우, 궁합을 잘 따져 자신의 이성상에 맞는 남자와 인연을 맺어야 해로할 수 있습니다.
참고로,조열한 명조의 경우는 침착하고 안정지향적인 배우자를 원하고, 한습한 명조의 경우는 밝고 활달하며 유머와 위트가 풍부한 대인지향적인 상대를 선호합니다.
6.종합판단
배우자 명에 나타난 남편이나 아내를 분석하여 자신의 명조에서 나타난 이성상과 부합하는 지를 판단해야 합니다. 다음으로, 자신과 배우자의 사주를 비교분석하여, 부부간에 인연과 정, 덕이 있는 관계인지를 판단하고, 운에 의한 변화와 해로 여부도 판단해야 합니다.
405.궁합법(1) - 현대적 기본 궁합법
작성일 2020-09-16 · 댓글 36 · 조회 3,749
405.궁합법(1) - 현대적 기본 궁합법
1.남녀 일간의 음양관계
남자와 여자의 일간이 서로 달라 조화되면 좋습니다.
남자가 양일간이고, 여자가 음일간이면 더욱 좋습니다.
2.남녀 일간의 강약
남자가 신강이면 여자는 신약이 좋습니다.
남자가 신약이면 여자는 약간 신강한 편이 좋습니다.
3.원국 음양의 조화
양기가 강한 남자는 음기가 강한 여자가 좋은 배필이 됩니다.
음기가 강한 남자는 양기가 적당한 여자와 좋은 궁합을 이룹니다.
1.일간의 음양
위 명조에서 일간의 조화부터 살펴 봅니다. 남자가 양중의 양인 병화일간이고, 여자는 음토인 기토라 일간으로만 보면 조화가 잘 맞는 궁합입니다.
2.신강,신약의 관계
병화 남자의 명조를 보면 일간 병화의 경우 같은 불기운인 화오행과 화를 생조하는 목기운이 세력이 됩니다. 인성인 목오행은 없지만, 같은 불기운이 5개나 되어 대단히 신강한 명조입니다.
이번에는 기토 여성의 명조를 살펴봅니다.
일간기토의 경우, 같은 토기운과 토오행을 생조하는 화오행이 세력이 됩니다. 인성인 화오행은 원국에 없고, 같은 토오행은 연지 진토만이 해당되어 대단히 신약한 명조로 봅니다.
3.원국의 음양
병화 남자의 명조는 불기운인 병화, 오화, 정화가 무려 5개나 되고, 연지 미토도 역시 불타는 흙이라 대단히 조열한 명조입니다.
아래에 있는 기토여성의 경우를 살펴봅니다. 일간 자신도 음토인데, 물기운인 인수와 자수, 해수가 음의 기운이라 대단히 한습한 명조가 됩니다.
참고 : 이렇듯 불기운인 남자와 물기운으로만 이루어진 여자의 만남을, 변강쇠와 옹녀의 궁합이라고도 합니다. 하지만, 오행의 보완이 되지 못하는 극관계의 궁합은, 결국 한쪽의 기가 말라버리는 결과를 가져오기도 합니다.
4.오행의 보완과 설기
남자에게 태왕한 오행은 여자의 명조에서 필요한 오행이 되면 좋습니다.
위 명조에서 갑목남자의 경우 오행별로 찾아보면 목:2, 화:0, 토:3, 금:1, 수:2 로 토오행이 과다하고, 화오행이 없습니다.
하단의 정화여성의 경우는 목:1, 화:4, 토:0, 금:2, 수:1 입니다. 결국 화오행이 과다하고 토오행이 없는 명조입니다.
두사람이 결합을 한다고 보면, 오행의 보완이 가능한 명조가 됩니다. 오행의 보완을 살피는 쉬운 방법은 두사람의 오행을 모두 더해 1개 이하인 오행은 과소, 5개 이상인 오행은 과다로 봅니다.
위 두사람의 오행을 더해 봅니다.
목:3, 화:4, 토:3, 금:3, 수:3
결국, 두사람의 오행의 조화와 보완 부분은 상당히 좋다고 봅니다.
5.조후관계
남자와 여자의 출생한 달인 월지가 음양이 조화되면 좋습니다.
남자가 양월이면 여자는 음월, 여자가 양월이면 남자가 음월인 경우가 좋은 만남이 됩니다.
6.용신의 상생관계
남자의 용신이 목오행이면, 여자의 용신은 화오행이나 수오행으로 용신간에 서로 상생하는 관계가 좋습니다. 남녀의 용신이 같은 경우는, 가치관과 인생관이 일치하여 의기 투합은 잘 되는 편이나, 같은 문제로 서로간에 고집이나 자존심을 내세우는 경우도 생기게 됩니다.
아울러 용신이 같으면 자기 중심적 사고와 행동을 나타내게 되어, 갈등, 충돌이 잦을 수 있고, 운에 따른 길흉도 같은 경우라, 좋을 때는 문제가 없지만, 흉운일 때는 대책이 없는 상황으로 몰릴수도 있습니다.
여기서는 위의 갑목남자의 명조에서 신강신약과 용신을 따져 보기로 합니다.
갑목일간의 경우 목오행과 수오행이 일간의 세력이라 신강사주입니다. 신강사주의 용희신은 식상, 재성, 관성이 해당됩니다. 즉, 식상인 화오행, 재성인 토오행, 관성인 금오행이 해당됩니다. 원국에 식상인 화오행이 없으니 신금을 용신으로 합니다.
다음으로는 정화여성의 경우를 살펴봅니다. 일간의 세력은 같은 화오행과 화오행을 생조하는 인성 목기운입니다. 인성과 비겁이 일간을 제외하고도 4개나 되어, 역시 신강한 명조가 됩니다. 용신후보는 식,재,관이 됩니다.
식상으로는 토오행, 재성으로는 금기운, 관성으로는 수오행이 됩니다. 식상인 토오행이 없으니 재성인 금기운과 관성인 수오행이 용신후보입니다. 용신은 일간 옆에서 일간을 강하게 보필할 수 있어야 합니다. 결국, 용신은 금기운이 되겠네요.
이렇듯, 남자의 용신과 여자의 용신이 같은 경우는 좋은 만남이 되지 못합니다. 좋은 운에서는 의기투합하여 한없이 좋을수 있지만, 흉운이 되면 보살펴 줄 이가 없는 격이 됩니다. 용신이 같으면 대운을 제외한 세운, 월운, 일진이 모두 길운으로 같이 오거나 흉운으로 같이 오게 됩니다.
406.궁합법(2) - 이상적인 부부의 궁합
작성일 2020-09-18 · 댓글 21 · 조회 2,740
406.궁합법(2) - 이상적인 부부의 궁합
1.일간과 배우자 위치
사주에서 음양이 조화되는 남명에서의 정재나 여명에서 정관이 배우자 자리에 위치하면서, 일간과 서로 향하고 있어야 합니다. 그렇지 못하면 부부간에 인연과 덕이 부족하다고 봅니다.
2.일간의 이성상 판단
양일간이면서 식상과 재성을 향하는 경우는, 음일간으로 가정적이고 연하의 이성에 관심과 호감을 느끼게 됩니다.
음일간의 신약한 명조의 경우는 모친처럼 챙겨주고 보살펴 주면서, 이해심이 깊고 배려심이 강한 연상의 배우자가 이상형이 되기도 합니다.
조열한 명조의 경우 음월 태생의 한습한 명조를 가진 배우자가 이상형이 되고, 한습한 명조의 경우는 반대로 양월태생의 다소 조열한 상대가 궁합에 맞는다고 봅니다. 좀 더 세부적인 부분은 이전에 학습한 남자나 여자으 이성상을 참조하시기 바랍니다.
3.건명의 재성분석
사주 원국에 나타난 배우자성인 재성이나 관성의 주변 상황을 살펴, 그 배우자의 마음과 이상을 파악해야 합니다. 다음으로 그러한 배우자가 자신인 일간의 이성상과 부합하는지를 따져봐야 합니다.
위 명조는 오월에 태어난 편인격 신강한 남명사주로, 식상과 재성을 향하는 명조입니다. 신강한 명조가 식상과 재성을 향하면, 일간은 고집과 자존심이 강하고, 유연성과 융통성은 부족하게 됩니다. 식상을 향하는 일간은 책임감이 강하고, 자신이 모든 면을 통활해야 직성이 풀립니다.
당연히 자신이 가장역할, 남편역할을 다하기를 바라게 되고, 아내는 일간인 병화남편을 믿고 의지하면서 따라주기를 바라게 됩니다. 따라서, 아내는 가정적이고 다소 고분고분한 연하의 여자를 선호하게 됩니다.
이번에는 아내의 별인 재성을 분석해 봅니다. 일지 신금은 지장간에 무토와 임수 경금이 위치합니다. 아내인 정재, 시간의 계수의 입장에서 보면, 일지 신금의 지장간 중의 정관인 무토가 천간에 투출하여, 정관격이 됩니다.
정관인 여성은 제도와 규율을 중시하고, 다소 보수적이면서 남편을 존경하는 타입입니다. 따라서, 정재인 시간의 계수는, 일간 무토가 바라는 이상형일 수 있습니다. 더구나, 시간의 계수는 일간과 음양이 다르고 일간 무토와 합을 하는 관계라, 남편과의 인연과 정이 대단하다고 볼 수 있습니다.
4.아내 본인의 명조 분석
사주 당사자의 명조에서 배우자에 대한 이상형과 재성을 분석한 다음 , 배우자가 될 당사자의 사주를 분석해야 합니다. 아래는 위 3번 무토일간의 배우자가 될 여성의 명조라고 가정을 하고 분석해 봅니다.
위 명조는 무토일간 남성의 아내가 될 여성의 사주입니다. 유월에 태어난 경금일간의 겁재격 신강한 명조입니다. 신강한 일간 경금이 편재를 일지에 깔고 있어 아내 본인도 재물을 추구하는 명입니다. 아내 자신도 가정보다는 사회생활이나 직장생활을 통한 결실을 추구하게 되어, 관성의 극을 꺼리게 됩니다.
따라서, 남편의 간섭이나 통제는 극히 꺼리는 상황이라, 이 여성은 무토일간의 명조에서 나온 아내의 명이 아닌 경우가 됩니다.
이런 두사람이 맺어지게 되는 경우는, 운에서 수운(계수)이 오는 경우가 됩니다. 수운은 무토남성에게는 토극수로 재성운이 되고, 경금 여성애는 금생수로 출산운이 되어 결혼운이 됩니다.
계수운이 지나고 갑목운이 되면 무토 남자에게는 원국에 없는 관성이 운에서 오게 되어, 심한 압박을 느끼게 되고, 경금 여성에게는 일간과 충이 되는 운이 됩니다. 부부간에 모두 운에서 압박을 느끼는 경우라, 파경을 맞게 된다고 봅니다.
다음 회차에서 이어집니다.
407.궁합법(3) - 이상적인 부부의 궁합
작성일 2020-09-19 · 댓글 29 · 조회 3,393
407.궁합법(3) - 이상적인 부부의 궁합
5.배우자 궁 분석
1).배우자궁은 기본적으로 일지로 판단하며, 일지가 충이나 극으로 깨지는지를 판단합니다.
2).일지의 오행이 길신인지 흉신인지를 판단합니다.
3).일지 오행의 강약을 판단합니다.
4).일지 오행이 잘 유통되는지를 판단합니다.
6.배우자 명조 분석
배우자의 명조도 남명에서 기재한 순서대로 하나하나 분석합니다.
7.인연, 정, 덕관계 판단
서로간에 배우자와의 인연이나 정, 덕관계와 각자의 일간이 바라는 이상형인지를 판단합니다. 좋은 궁합은 천생연분의 궁합이 아니라, 서로간에 인생관, 가치관의 부합하는 정도로 판단합니다.
배우자와의 인연은 일간과 같은 기둥이나, 바로 옆에서 서로 향하고 있어야 합니다. 위 명조에서 ② ③ ④의 경우는 월간, 일지, 시간에 위치한 경우로 일간과 서로 바라볼 수 있는 위치라, 인연이 깊다고 봅니다. ①번이나 ⑤번의 경우는 일간과 직접 영향을 줄 수 있는 관계가 되지 못해 인연이 부족합니다.
배우자와의 정은 일간과 음양이 조화를 이루어야 정이 있다고 봅니다. 일간이 양간이면 배우자인 재성이나 관성은 음오행인 경우가 됩니다. 위 명조에서는 ② ③ ④번의 무토와 진토의 경우, 일간과 같은 양의 기운이라 편재로, 음양의 조화를 이루지 못해 정이 부족하다고 봅니다.
8.참고 - 재성 판단
건명의 경우 재성은 음오행일 때 더 여성적이다고 봅니다.
재성은 일지나 시간에 위치하면 아내는 남편에게 좀 더 의지하려는 경향도 강하게 나타납니다.
위 명조는 무토일간의 아내인 정재의 위치에 따른 해석입니다. 먼저, 일지 자수가 아내인 경우입니다. 아내인 일지 자수는 지장간에 오직 수의 기운만 가지고 있어, 남편인 무토를 머리에 받들고 있는 형국이라, 남편에 대해 존경심과 의지하려는 마음이 대단합니다.
일지 자수의 지장간 중에 본기인 계수가, 일간 무토와 무계명암합의 관계라 부부간에 인연이 대단하고, 음양이 달라 정도 깊습니다. 더구나, 일지 자수는 무토가 필요한 물을 제공하고 있어, 무토일간은 처덕이 대단한 남자일 수 있습니다.
이번에는 시간의 계수가 아내인 경우입니다.
일지 자수와 마찬가지로 일간과 무계합을 하면서 음양이 다르고, 일간무토에게 필요한 물을 제공하는 경우라 부부간에 인연과 정, 덕이 대단합니다. 다만, 시간의 계수는 천간에 투출한 경우라, 남편에게 의지는 하지만, 자신의 체면이나 명예도 그에 못지않게 소중히 하는 점이 차이가 납니다.
재성이 용신이라도 충,극파되거나 약하면 좋은 역할을 하기 힘듭니다. 오히려, 흉신이라도 자기위치에서 강하게 자리하면서 유통되면 나쁘지 않다고 봅니다.
일지가 재성이면 지장간을 분석하여 속마음도 파악해야 합니다. 아내인 정재 자수의 속마음을 알아보면, 일지 자수의 본기인 계수의 입장에서, 겁재인 임수가 옆에 위치하는 경우라, 조심성이나 경계심은 대단하다고 봅니다.
9.참고 - 관성 판단
1). 건명의 경우 관성은 양오행일 때 더 남성적이다고 봅니다.
2). 관성은 월간에 위치하면 남편은 아내에게 좀 더 가부장적인 태도를 나타내게 됩니다.
3). 관성이 용신이라도 충,극파되거나 약하면 좋은 역할을 하기 힘듭니다.
오히려, 흉신이라도 자기위치에서, 강하게 자리하면서 유통되면 나쁘지 않다고 봅니다.
4). 일지가 관성이면 지장간을 분석하여 속마음도 파악해야 합니다.
10.재성에 따른 배우자의 일간
건명에 나타나 있는 재성과 실재 배우자의 일간과의 관계를 알아 봅니다.
위 명조는 무토일간의 남명사주로, 시간에 아내인 정재 계수가 위치한 경우입니다. 이 명조에서 어떤 일간의 여성이 가장 이상적인지를 알아보는 것입니다.
목오행(갑목, 을목) - 시간의 계수의 입장에서 식상이 되므로, 식상을 향하게 되어 아내역할이 온전치 못합니다.
화오행(병화, 정화) - 시간의 정재 계수가 수극화로, 극하는 관계라 불가합니다.
토오행(무토, 기토) - 무토는 시간의 정재 계수와 무계합을 하게 되어, 일간이 필요한 수의 역할을 하지 못하는 경우가 되어 불가합니다. 기토 역시 토극수의 관계라 좋지 못합니다.
금오행(경금, 신금) - 금생수로 시간의 계수를 생조하니 좋은 일간입니다.
수오행(임수, 계수) - 같은 수오행이라 무난하나, 임수는 계수가 부담이 가는 겁재라 좋지 못합니다.  계수는 같은 맑고 작은 물이라 힘이 되어 좋습니다.
408.길흉판단(1) - 외향적 남자의 사주팔자
작성일 2020-09-22 · 댓글 21 · 조회 2,067
408.길흉판단(1) - 외향적 남자의 사주팔자
1.외향적 남자의 특징
외향적 남자는 자신의 생각이나 감정을 말이나 행동으로, 적극적으로 표현하게 됩니다. 매사 능동적으로 행동하며 리드쉽 또한 대단하다고 봅니다. 직업적으로는 유창한 화술이나 신체적으로 대중지향적이며, 활동적인 직종이 적성에 맞는 편입니다.
외향적 남자의 배우자는 성실, 정직하고, 가정적이면서 여성미가 넘치는 침착한 여성을 선호한다고 봅니다.
2.외향적 남자의 사주적 특징
양월태생의 양일간으로 신강하면서 식상과 재성을 향하는 명조가 양적 성향이 강하다고 봅니다. 을목과 정화는 음일간이지만, 근본이 양이라 양의 성정이 강하다고 봅니다. 또한, 양월은 인,묘,진, 사,오,미 월 정도를 말하는 것으로 보셔도 됩니다.
3.예시명조
자기 계절인 인월에 태어난 갑목일간으로, 신강한 편재격의 남명사주입니다. 신강한 양일간이 식상과 재성을 향하는 경우는 언변이 탁월하고, 자신의 직업에 대한 만족도가 높다고 봅니다. 봄에 태어난 목일간이라 , 꽃을 피우고 열매를 맺고 싶어 하는 마음이 대단히 강한 명조입니다.
그런한 명조가 식상과 재성을 향하게 되어 직업에 대한 만족도가 높고, 직업적으로도 식상인 화와 재성인 토에 관련된 업종에 일하기 쉽다고 봅니다. 원국에 관성이 없어 공직이나 상하관계가 분명한 직장에서의 직업은 다소 맞지 않을 수 있습니다.
4.길운
식상인 화와 재성인 토가 길신이라 화, 토운을 기본적인 길운으로 봅니다. 일지와 시주의 식상과 재성이 온전하게 작용하므로, 흉운만 아니면 직업상 부침이 없는 명조가 됩니다.
33세 무술대운은 천간과 지지로 모두 길운인 재성 토운이 오지만, 대운의 술토가 오술 합화로 화의 기운을 가지게 됩니다. 이 기운은 식상 혼잡이 될 수 있어 해야될 일은 많으나, 일의 진척이 없을 수 있고,  시지 진토와 진술충을 이루게 되어 결실 또한 부족할 수 있습니다.
이렇듯, 식상과 재성이 온전하게 작용하는 명에서는, 흉운에 따른 변화만 강하게 나타나게 되고, 길운는 큰 의미가 없을 수도 있습니다.
5.흉운
식상과 재성을 충극하는 인성인 수기운과 비겁인 목기운이 흉운에 속합니다.
갑목일간이 식상과 재성을 향하는 마음이 강한 명조라, 일간의 행동을 억제하는 관성 금기운도 역시 흉운에 속합니다. 경금이 운에서 오게 되면, 인성인 월간의 임수가 있어 직접 일간과 충극이 생기지는 않지만, 임수를 생조하여 기신인 목기운을 더욱 강하게 할 수도 있습니다.
또한, 유금이 운에서 오게 되어도 시지의 재성인 진토와 진유합으로 금기운이 생성되어, 손재수가 따르고  재물운에도 차질이 생깁니다.
자수가 운에서 오면 자오충으로 인해 하는일에 부침과 어려움이 따를수 있고, 계수가 운에서 오게 되어도  재성인 무토와 무계합을 하게 되어 재성이 본연의 역할을 할 수 없게 됩니다.
409.길흉판단(2) - 내향적 남자의 사주팔자
작성일 2020-09-26 · 댓글 16 · 조회 2,754
409.길흉판단(2) - 내향적 남자의 사주팔자
1.내향적 남자의 특징
내향적 남자는 자신의 생각과 감정을 쉽게 들어내지 않고 말과 행동이 비교적 차분하며, 말수도 비교적 적은 편에 속합니다. 자신이 속한 공간이나 제도내에서 맡은바 책무를 다하는 타입으로, 교육이나 출판, 연구, 기획 등의 업무에 잘 적응하며, 만족도도 높은 편에 속합니다.
내향적 남성의 경우는 비교적 상냥하고 눈치가 빠른 여성이면서, 남편의 뜻과 마음을 이해해 줄 수 있는 포용성 있는 여성과 좋은 궁합이 됩니다.
2.내향적 남자의 사주적 특징
음월태생의 신약한 음일간 태생으로, 관성과 인성을 향하는 명조가 음적 성향이 강하다고 봅니다. 경금과 임수는 양간이지만, 근본이 음이라 음의 성정이 강하다고 봅니다. 음월은 신 유 술 해 자 축월 정도로 보시면 됩니다.
3.예시명조
자월 축일 자시에 태어난 명조로 음기가 태왕한 겁재격 명조입니다. 일간 계수의 세력이 강하니 설기하는 십성인 식상 목, 재성 화, 관성 토기운이 용신후보가 됩니다. 재성인 화오행은 원국에 없고, 토오행은 연지와 일지 축토가 있으나,, 자축합의 관계로 관성역할이 불가합니다.
연지, 일지 축토는 월지와 시지의 자수와 자축합을 하는 관계로, 얼음으로 바뀐 것으로 봅니다. 통상, 명일학에서 자축은 합으로 토로 변하는 줄 아시지만, 이렇듯 주변에 수기운이 강한 자축합은  토가 아닌 수기운으로 바뀐다고 보셔야 합니다. 따라서, 용신은 목, 희신은 화오행으로 합니다.
양의 기운인 목오행인 식신이 원국에서 큰 역할을 기대할 수 없고, 화오행인 재성이 없기 때문에 대단히 음적인 성향의 남자로, 양적 성향의 여성과 좋은 궁합이 됩니다. 양적 성향의 여성은 보편적으로 화술이 탁월하고 상냥하며, 자신의 감정을 솔직하게 표현하는 편으로, 가정의 주도권을 가지는 여성일 수 있습니다.
4.길운
위 명조의 경우 수기운이 강하게 작용하는 관계로, 식상인 목, 재성인 화, 관성인 토가 길운이 됩니다. 그러나, 대운이 수 -> 금운으로 흘러 젊은 날들은 상당히 어려운 고비가 많을 수 있습니다. 47세 기미대운 부터 용신운으로 흘러, 중년기 이후부터는 다소 안정된 생활을 할 수 있을 것으로 봅니다.
명조상으로 일주가 안정되면 배우자와의 인연과 정, 덕이 크고, 연월주가 안정되면 부모덕이 있는 명조로, 유복한 유년기를 보낸 것으로 봅니다. 아울러, 시주가 안정되면서 역할을 다하는 경우는 노후가 안정되고, 자식덕이 크다고 봅니다.
참고로, 운의 흐름이 좋은 경우는 육친에 대한 인연이나 덕 보다는, 좀더 넓은 사회생활에서 인덕이 많은 경우로 보기도 합니다.
5.흉운
흉운은 원국에 태왕한 수기운과, 수기운을 생조하는 금기운이 흉운이 됩니다. 한습한 명조가 금,수 흉운을 맞으면 원국은 더욱 한습하게 되어, 각종 흉사가 생기기 쉽습니다. 특히 금, 수운으로 제거되는 목, 화에 해당하는 문제가 생깁니다.
목기운은 상관운으로 남자의 경우 사업상 문제가 생기기 쉽고, 여명의 경우는 자식의 문제가 될 수 있습니다. 화오행은 재성으로 남명의 경우는 재물적으로 어려운 시기가 되거나, 아내가 병약해 어려움을 겪거나 이별수가 따르는 등, 처와의 문제도 생긴다고 봅니다.
참고로, 병저년이나 정해년 병신년 등은 천간이 길신운에 속하나, 뿌리없는 화운이 단독으로 들어오는 경우라, 강한 원국의 수기운으로 불기운이 꺼질 수 있어 해당 십성에 문제가 생기기 쉽습니다. 계수일간에게 화기운은 재성이니, 재물이나 아내로 인한 문제에 특히 주의해야 합니다.
410.진정한 음팔통, 양팔통사주
작성일 2020-09-27 · 댓글 39 · 조회 9,247
410.진정한 음팔통, 양팔통사주
1.음팔통사주
1).구성요건
모든 간지가 음오행으로 이루어지고, 출생한 달도 음월이어야 합니다.
모든 간지의 본성도 음적 기운이어야 합니다.
위 명조는 모든 간지가 음이라, 음팔통으로 분류되어 있으나, 진정한 음팔통은 되지 않습니다. 위 명조에서 정화나 을목, 묘목, 미토는 비록 음의 오행이지만, 본성이 양인 간지입니다. 더구나, 출생월인 미월은 양기가 강하게 작용하는 시기이기도 합니다.
위 명조는 모든 간지가 음으로 이루어지고, 출생한 계절 역시 축월로 음기가 강한 시기입니다. 이런 경우가 진정한 음팔통 사주라고 봅니다. 특히, 십성도 관성과 인성으로 이루어져 음적인 기운이 더욱 강하게 나타납니다.
참고로, 음의 간지로 구성이 되어도 상관과 편재로 구성이 되면, 음적인 성격과 행동이 별로 나타나지 않게 됩니다.
2).운의 영향
음팔통의 명주는 음적 성향이 강하게 나타납니다. 운에서 양적 오행이 동조하는 세력이 없이 약하게 오게되면, 오히려 급작스런 사고나 불상사가 생기기도 합니다. 양적 성향인 병화나 정화가, 해당 지지의 동조를 받지 못한상태로 운에서 오게 되면, 병화나 정화가 제거되는 사태가 생깁니다.
따라서, 해당 십성에 문제가 생기게 됩니다. 병화나 정화가 식상이라면, 사업이나 하는 일에 부침이나 부도 등 급자스런 문제가 생게게 되고, 재성이라면 금전상의 문제가 생기거나 아내의 질병이나 아내와의 불화 등 해당 육친에 문제가 생기게 됩니다.
2.양팔통사주
1).구성요건
양팔통의 경우 모든 간지가 양으로 이루어지고, 출생한 계절도 양월이어야 합니다.
물론, 모든 간지의 본성도 양적인 성향이어야 합니다.
위 명조는 사주 팔자의 모든 간지가 양으로 이루어진 양팔통사주입니다. 그러나, 월지 술토는 음력 9월로 늦가을에 속하는 음의 계절입니다. 또한, 천간의 경금이나 임수도 비록 양간이지만, 근본이 음인 오행입니다. 이런 명조의 경우는 진정한 양팔통이 되지 않습니다.
위 명조의 경우 사주팔자의 모든 글자가 양의 오행으로 구성되고, 출생한 달 역시 인월로 양의 기운이 강한 달입니다. 시지 신금이 위치하나 동주 천간 병화의 극을 받아 긍의 역할을 하기 힘들고, 편재라 역시 양적 기운이 강해 진정한 양팔통이 됩니다.
위 명조의 경우 천간은 모두 양간으로 이루어져 있습니다. 지지에 위치한 오화는 음화로 분류하지만, 본성이 양의 기운이고, 더구나 월지 오화는 한여름으로 가장 양기가 강한 계절일 수 있습니다. 시지와 연지의 신금은 제거되어 금의 역할이 힘들고, 십성으로도 편재라 진정한 양팔통이 성립합니다.
2).운의 영향
양팔통의 명주는 양적인 성향이 강해, 강한 주관성을 드러내게 됩니다. 부모, 형제는 물론, 상사나 배우자 등 어느 누구의 간섭이나 통제도 받아드리지 못하는 성향을 드러냅니다. 당연히 주변사람들과 불화하기 쉽고, 직장이나 조직사회에 적응하기도 힘든 경우가 많습니다.
따라서, 운에 의한 직업이나 가정, 배우자와의 문제 등이 끊임없이 따르기 쉽습니다. 계수나 임수 같이 음의 기운이 강한 오행이 동조하는 세력없이 단독으로 오는 즉, 계사, 경오, 병자, 임오운 등에서는 해당 육친에게 불상사가 생기기 쉬운 운이 될 수 있습니다.
그러나, 동조하는 세력이 함께 운에서 오는 경우, 즉, 경자운이나 임자운 등에서는 강한 양기를 적절히 조절하게 되어 길운이 됩니다.
411.남명사주(1) - 바람기 있는 남자의 사주팔자
작성일 2020-09-29 · 댓글 49 · 조회 2,348
411.남명사주(1) - 바람기 있는 남자의 사주팔자
1.바람기가 있는 명조
양월 양일간 태생의 외향적 명에서 일간을 통제하고 규율하는 관성이 없거나, 관성이 본연의 역할을 하지 못하는가운데 일지와 월지, 일지와 시주에 식상이 혼잡되면, 자유분방한 성격에 바람기도 많다고 봅니다.
일간 주위에 비겁이 위치해 일간이 강하면서, 일지나 시간에 편재가 위치하는 경우는 재성을 추구하려는 경향이 강해 바람기로 나타납니다.
태약한 명조에서 식상이 혼잡하거나 재성이 혼잡하면, 자신의 처지와 다르게 직업이나 주거의 이동변동이 잦고, 다소 주관성이 부족한 행동이 나타나기도 합니다. 더구나, 식상이 목, 화이면서 역마기운이 있을 때는 경향이 더욱 심하고, 다소 천박한 바람기를 보이기도 합니다.
2.예시 명조 1
위 명조는 유월에 태어난 무토일간의 상관격 남명사주입니다. 식신과 상관이 혼잡되고, 재성이 혼잡하여, 신약한 무토일간은 인성과 비겁이 길신입니다. 인성 정화는 연주에 위치해 일간과 거리가 멀고, 앉은자리 해수의 극을 받아 역할이 힘듭니다.
3.대운해석
[정미대운]
강한 비겁 길운으로 모든 일에서 자신감이 생기고, 생활태도도 적극적이면서 긍정적인 면이 부각됩니다. 학업에 매진에 좋은 성장기를 보내게 됩니다.
[병오대운]
인성길운으로 자격증을 취득하거나 취업을 할 수 있는 시기입니다.
[을사대운]
직장생활에서 승진이나 승급의 영광이 따르고, 재물운도 좋아지는 시기입니다.
일지와 합이되는 운이라 이 시기에 결혼도 하게 될 것으로 봅니다.
[갑진대운]
하는 일은 많은 편이고 재물운도 좋으나, 정신적으로 스트래스가 강한 시기입니다.
작은 자극에도 예민하게 반응하게 되어, 부부간에도 갈등과 불화가 따르기 쉬우니 조심해야 합니다.
[계묘대운]
관성흉운으로 원진살까지 오는 시기라, 부부사이에 각별히 조심해야 합니다.
부부간에 불화와 갈등이 커져, 각방을 쓰거나 주말부부가 될 수도 있습니다.
[임인대운]
강한 편관운에 지지가 충이오는 시기라, 정신적인 스트레스와 건강문제가 발생하기 쉽습니다. 각종 관재와 구설수가 따르고, 부부간에도 불화와 갈등이 이어지기 쉽습니다. 부부간에 이별수가 보이는 운입니다.
4.길운, 흉운
[길운]
이런 명조에서는 식상을 향하고 재성을 제압할 수 있는 비겁이 인성보다 더 길운이 됩니다.
[흉운]
앉은자리 식상으로 뿌리없이 허약한 무토일간이 식상운을 맞으면, 월지의 유금, 일지의 신금과 합세해 일간을 슬기하게 되어 금에 묻히는 형국이 되고, 재성운을 맞으면 시주 임수, 자수와 더불어 큰 강물이 되니, 물에 떠내려가는 형국이 됩니다.
따라서, 이런 운에서는 자신의 처지와 상관없이 활동하게 되어, 가정이나 직업에서 문제가 생기기 쉽습니다. 당연히 금전적 어려움이 따르고, 건강에도 심각한 상황이 초래되기 쉽고, 체면손상이나 명예실추 등의 사건에 연류될 수도 있는 운이 됩니다.
5.예시 명조 2
위 명조는 해월에 태어난 편재격 갑목일간의 남명사주입니다. 인성이 강해 신강한 명조로 직업이나 직장문제는 상당히 안정된 명조입니다. 월간의 인성 계수의 생조를 받아 열심히 일하는 명조입니다. 시간의 경금은 뿌리없이 허약한 가운데, 앉은자리 오화와 일간 갑목의 역극으로 제거된 것으로 봅니다.
연간의 무토는 초년에 만난 여인일 수 있으나, 음양이 조화되지 못해 따사로운 정감없이 사귄 경우일 수 있습니다. 일간 갑목과 멀리 떨어져 있고, 음양도 조화되지 못해 서로가 크게 미련을 두지 않는 관계일 수 있습니다.
일간 갑목의 입장에서 열심히 일하고 노력을 하지만, 원국의 관성이 본연의 역할을 할 수 없어, 일간을 통제하는 장치가 없는 격입니다. 월지 해수 속의 지장간인 편재 무토, 일지와 시지 오화의 지장간 중의 정재인 기토는 갑목일간의 숨겨진 여인일 수 있습니다.
청년기 부터 바람기가 상당한 명조로 봅니다. 더구나, 일지와 시지의 오화는 상관이라 일이나 사업을 하는 도중에 만난 여인일 수 있으며, 일간 갑목과 갑기암합의 관계라 정도 깊은 사이입니다. 이런 명조의 경우는 추진하는 일이 잘되면, 바람기도 덩달아 강해지는 명조일 수 있습니다.
412.남명사주(2) - 취직운, 승진운 등 직장문제
작성일 2020-09-29 · 댓글 27 · 조회 1,326
412.남명사주(2) - 취직운, 승진운 등 직장문제
1.취직운,승진운
신강사주는 식신운, 정재운, 정관운이 취직운이나 승진운이 됩니다. 물론, 상관운이나 편재운, 편관운도 해당됩니다. 신약사주의 경우는 인성운이 기본적인 취직이나 승진운이지만, 일간과 합이 되는 정관운이나 정재운도 해당됩니다. 조후상 상관운이나 일간과 관성 사이를 통관시키는 인성운도 취직과 승진운이 되기도 합니다.
참고:
신강사주에서 식상과 재성, 관성이 원국에 위치하여 본연의 역할을 다하거나, 신약한 명조라도 인성이 역할을 다하는 경우, 관성과 일간을 통관시키는 오행이 역할을 다하고 있으면, 운의 길흉과는 무관하게 본인이 취업할 의사만 있으면, 항시 취업이 가능하다고 봅니다.
2.예시명조
상격의 명조는 오행을 모두 구비하고 있으면서 충극없이 안정되어, 모든 오행이 본연의 역할을 다하는 경우입니다. 사주원국에 특정 오행이 없을 경우, 일간은 그 오행에 대해 부족함을 느끼게 되고, 그 오행에 해당하는 업종을 직업으로 삼는 경우도 생깁니다. 따라서, 해당오행이 운에서 오게 되면 취직이나 승진이 될 수도 있습니다.
위 명조는 술월에 태어난 기토일간의 겁재격 신강한 남명사주입니다. 기토는 나무를 키워야 하는 땅인데 원국에 나무가 존재하지 않아, 항시 갑목을 향하는 마음이 강합니다. 이런 명조에서 갑인운 등, 강한 정관운이 오게 되면 바로 취업의 길로 나설 수 있다고 봅니다.
갑목은 교육이나 출발을 의미하며, 기토일간에게는 정관이라 명예를 상징하기도 합니다. 따라서, 기토일간은 교육계통에 취업하여, 자신의 명예를 높이려는 노력을 할 수 있습니다.
2.길운
신강사주인 기토일간은 화와 토는 필요치 않은 명조입니다. 더구나, 화와 토기운은 가장 필요한 목기운을 극하는 경우라, 절대적으로 피해야 하는 기운입니다. 금과 수기운은 나무를 생육하기 위해 필요한 기운으로 , 길운은 식상인 금, 재성인 수, 관성인 목기운이 됩니다.
최고의 길운은 재성과 동주한 관성운이 될 것입니다. 이런 운에서 결혼이나 출산, 취업, 승진 등의 좋은 기운이 온다고 봅니다.
3.흉운
화와 토오행이 강해 신강한 사주에서 화운이나 토운을 맞으면, 수기운이 극파되어 기토는 메마른 사막이 되고, 정관인 나무의 생존 자체가 어렵게 됩니다. 나무를 키우지 못하는 기토는 토기운 본연의 역할을 할 수 없게 됩니다. 병오대운 같이 강한 화기운이나, 무술대운 같이 강한 토기운이 가장 큰 흉운이 됩니다.
4.대운해석
[경자대운]
강한 재성운으로 길운이나, 시기적으로 성장기라  학업에는 지장이 따를 수 있습니다.
[신축대운]
강한 식신운이라 취업을 하거나 진학을 할 수 있는 좋은 운입니다.
[임인대운]
정재과 정관이 오는 길운으로 결혼을 하는 시기일 수도 있으나, 지지가 일지와 원진관계라 세운에서 좋은 운을 찾아, 결혼을 해야 할 것입니다. 그러나, 강한 정관운이라 직장에서는 승진이나 승급 등의 명예가 크게 상승하는 운입니다.
[계묘대운]
편재와 편관운이라 직장이나 시험, 선거등에서는 좋은 기운이 생깁니다. 그러나, 지지가 묘유충이라 부부관계는 상당히 조심스러운 시기일 수 있습니다. 또한, 관성이 손상을 받기 쉬워 명예가 실추당하는 일도 생길 수 있으니, 대인관계에서 조심해야 합니다.
[갑진대운]
강한 정관운이라 직장 문제에서는 탄탄대로를 달리는 시기입니다.
[을사대운, 병오대운, 정미대운]
강한 인성운으로 원국에서 강한 비겁을 더욱 강하게 하여, 고집이나 자존심이 더욱 강해집니다. 주변의 권유나 만류에도, 독자적으로 일을 추진해 낭패를 볼 수도 있으니 주의해야 합니다.
더구나, 병오대운은 재성인 임수를 극파하는 기운이라, 큰 손재수도 따르기 쉽고, 아내와의 갈등이나 불화도 생길 수 있습니다.
413.남명사주(3)- 직장의 이동, 변동, 퇴직운
작성일 2020-09-30 · 댓글 39 · 조회 1,284
413.남명사주(3)- 직장의 이동, 변동, 퇴직운
1.직업변동의 동기
좀 더 나은 환경이나 자영업을 하기 위해, 자신의 의지로 이직하는 경우도 생깁니다. 자신의 의사와 무관하게 강제적으로 밀려나는 경우도 있고, 조직생할에 적응하지 못하는 경우도 생깁니다. 신강한 양월태생이 식상과 재성을 향하는 경우는, 직장생활에 불만이 큰 편입니다. 음양과 오행이 균형과 조화를 이루면서 충극없이 안정되면, 직장생할에 만족도가 높습니다.
2.직업 만족도
신강사주 보다는 신약사주가 직업에 대한 만족도가 높습니다. 월간, 일지 또는 시간에 정관, 정인 또는 식신, 정재가 안정되어 역할을 다할 때 만족도가 높습니다. 신약사주 중에서도 비겁이 용신인 경우보다, 인성이 용신인 경우, 직업의 만족도가 높습니다.
인성이 용신이면 편관의 극을 통관시키는 역할을 하여, 직장에 대한 만족도가 높게 나타납니다. 상관은 자기주장이 강해 나서는 타입이라, 주변이나 직장 상사들과 화합하기 힘들고, 편재는 재물에 대한 탐심이 강해 직업 만족도가 낮게 됩니다.
위 명조를 갑목일간의 신약 사주로 봅니다.
비견인 갑목이 용신인 경우와 인성인 계수가 용신인 경우, 직업이나 직장에 대한 만족도를 알아 봅니다. 일간을 통제하고 규율하는 관성 경금이 운에서 온 경우, 비겁이 용신이면 일간의 힘이 더 강해지는 경우라, 경금의 통제나 간섭은 무척 꺼리는 경향으로 나타납니다.
그러나, 인성이 용신이면 경금의 극을 금생수로 통관시키고, 수생목으로 오히려 일간을 생조하게 됩니다. 이런 운에서 일간은, 직업이나 직장에 대한 만족도가 대단히 높게 나타나고, 하는 일에서도 크게 능률이 올라가는 좋은 운이 됩니다.
일간을 극하는 편관 경금운에서 금생수로 인성 계수가 통관시키는 경우 설명을 추가해 보면, 금생수는 직장을 의미하는 편관인 직장에서 열심히 일하는 경우가 됩니다. 수생목은 열심히 일한 댓가인 재물이 일간을 위해 쓰여지거나 모이는 것을 말합니다. 이렇듯 편관은 통관 시키는 인성의 역할이 절대적입니다.
3.직업변동의 시기
월간이나 일지 또는 시간의 십성이 충극이 되는 시기, 특히, 월간이나 월지 또는 일지의 정관이나 정인이 충극되는 시기에 이직율이 높습니다.
월간이나 일지, 시간의 식신이나 정재가 충극이 되는 시기, 식신이 충극되면 직업활동이 중단되고, 정재가 극파되면 월급이 중단됩니다.
용신 의존도가 높은 명조에서 용,희신이 극파되어 일간이 위험한 경우
음양오행이 편중된 명조가 흉운을 맞으면 이직율이 높습니다. 오행이 편중된 명조의 경우 특별한 운 외에는 흉운이 되는 경우가 더 많습니다. 특히, 상관 흉운에서는 직장을 의미하는 관성이 극파되어, 직장에서 문제가 생기게 됩니다.
조후상 흉운이거나 원국의 흐름을 방해하는 운이 올 때도 직업변동이 오기 쉽습니다.
위 명조는 술월에 태어난 신약한 을목일간으로, 용신인 월간 임수에 의지하고 있는 형국입니다. 이런 명조에서 무토운이 오면, 월지 술토와 더불어 임수를 극파하게 됩니다. 이런 사태가 오면 일간 을목은 어떤 활동도 하기 힘든 상태로, 직업전선에서도 밀려나기 쉽다고 봅니다.
그러나, 일지에 편관인 유금 대신 비견인 묘목이 온다면, 앉은자리 통근을 한 경우라 설령, 월간의 임수가 극파되어도 모든 활동이 중단되는 등의 큰 문제는 생기지 않습니다. 참고로, 묘술은 합의 성격은 가지지만, 일지 묘목이 천간 을목의 동조를 받는 경우라, 합화는 이루어지지 않습니다.
414.남명사주(4) - 사업의 개업, 번창운
작성일 2020-10-08 · 댓글 23 · 조회 940
414.남명사주(4) - 사업의 개업, 확장운
1.사업과 삶의 가치관
1).안정과 명에를 지향하는 사람.
안정과 명예를 지향하는 사람은 사업을 하기에는 적당치 않습니다. 공직이나 대기업에 취업하여 자신의 품위를 유지하는 역할이 어울립니다.
2).현실적이고 이재에 밝은사람.
사업을 하려면 안정과 명예를 추구해서는 어려움이 따르게 됩니다. 흔히, 장사를 하려면 간과 쓸개를 빼고 해야 한다고도 합니다. 즉, 자신의 의견이나 주장은 조금도 내세우지 말고, 손님이나 상대방의 의향에 따라 영업을 해야 손님의 지갑이 열립니다.
또한, 장사를 하려면, 눈치도 빠르고 순발력과 민첩성은 물론, 이재에도 밝아야 합니다. 때에 따라서는, 강한 결단력과 추진력도 필요합니다. 참고로, 간과 담(쓸개)은 목이 관장하는 인체의 장부로, 목은 오행중에 유일한 생명체이기도 합니다.
2.자영업이 적합한 명조
원국의 음양과 오행이 균형과 조화를 이루고, 오행간에 충극이 없이 안정된 명의의 경우는 특별히 나쁜운이 아니면 언제나 개업을 해도 좋습니다. 또한 식신보다는 상관이 역할을 다하는 경우, 직장생활 보다는 자영업이 더 어울린다고 봅니다.
2.개업운이나 사업번창운
1).충이 심한 신강사주는 그 충이 해소되는 운이 개업운이 됩니다.
2).식상이 필요한 명조는 식상이 운에서 오는 시기.
3).식상은 원국에 존제하나 재성이 없을 때는 재성운.
4).일간의 힘이 부족할 때는 비겁운이 사업운이 됩니다.
3.예시명조
진월에 테어난 겁재격 기토일간의 남명사주입니다. 인성과 비겁으로 신강한 명조라 관성인 목을 용신, 재성인 수기운을 희신으로 합니다. 진월의 기토일간은 나무가 성장하기에 좋은 땅이라, 기토일간은 정관 갑목을 향하게 됩니다. 참고로, 시간의 갑목은 시지 자수의 생조가 있어, 합화는 되지 않습니다.
용신 목오행은 원국에서 자신의 역할을 다하게 됩니다. 목이 용신인 명조는 교육이나 출판, 연구, 기획 등의 지식산업이나 생명관련분야, 청소년 관련업종이 적성에 맞습니다. 또한, 목오행은 의류나 패션, 디자인 계통의 업종도 좋습니다.
4.길운과 흉운
1).길운
일간이 관성의 극을 받아드리거나 관성이 필요한 명조의 경우는 용신인 관성을 생조하는 재성이 길운이 됩니다. 일간이 관성의 극을 받아드리지 못하거나, 관성이 본연의 역할을 못하는 경우는 재성과 관성이 동주한 운이 길운이 됩니다.
위 명조의 경우는 관성이 일간과 합을 하면서 본연의 역할을 다하는 경우라, 특별히 길운의 의미가 없습니다. 특별히 흉운만 아니면, 기토일간은 본연의 역할을 다한다고 봅니다.
2).흉운
관성이 용신으로 역할을 다하는 명조의 경우는 관성을 극파하는 상관운이 흉운이 됩니다. 또한, 관성을 설기하여 무력화하고, 희신인 재성을 극파하는 비겁운도 흉운으로 봅니다. 관성의 통제를 받는 명조가 비겁운이 오면, 일간은 관성의 통제와 간섭을 꺼리게 됩니다.
재성 희신과 충하는 인성운이나 재성을 극하는 비겁운도 흉운에 속합니다.
4.대운분석
[경신대운]
원국에 없는 상관 금오행이 온 경우이지만. 천간의 경금이 용신인 목기운을 갑경충으로 충하는 관계로, 좋은 운이 되지는 못합니다.
[신유대운]
원국에 없는 식신이 천간과 지지로 강하게 온 경우라 좋은 사업운이 됩니다. 월간과 일지의 생조를 받는 일간 기토가, 운에서 온 식신 기유를 생하게 되어 열심히 일하는 대운입니다. 대운인 신유는 시지 자수를 금생수로 생가혀 재물을 만들고, 천간의 갑목이 그 재물을 지키는 경우라 대단히 좋은 운으로 봅니다.
[계해대운]
희신인 편재가 천간과 지지로 강하게 온 경우이지만, 원국에 식상이 없어 재성의 역할을 하기 힘듭니다. 대운의 해수가 일지 사화와 사해충을 이룰 것 같지만, 연지 인목과 인해합을 이루게 되어 충의 역할이 거의 무의미하게 됩니다. 이런 경우는 조상이 돌보아 화를 면한 경우로도 봅니다.
일지 사화와 대운의 해수는 충의 흉의는 거의 없지만, 역마충이라 주거나 직장의 이동 변동이 따르게 될 수는 있다고 봅니다. 따라서, 계해대운이 사업운으로는 다소 힘든 시기라고 봅니다.
5.참고
사업운에 해당하는 개업운이나 사업번창운, 앞으로 포스팅하게 될 사업의 부진이나 폐업운 등은 남명사주 해설 부분에 포스팅하게 되지만, 여명사주인 경우에도 동일하게 적용하시면 됩니다. 여기서는 일반적인 경우 남자분들이 좀 더 사업이나 장사 쪽에 관심이 크다고 보고 남명사주에 분류한 것일 뿐입니다.
최근에는 여자분들도 사업에나 영업에 많은 관심과 할동을 하시는 분들도 많습니다. 여명의 경우에도 사업에 관련된 부분은 동일하게 적용하시기 바랍니다.
415.남명사주(5) - 사업이 부진하거나 폐업하게 되는 운
작성일 2020-10-11 · 댓글 18 · 조회 1,011
415.남명사주(5) - 사업이 부진하거나 폐업하게 되는 운
1.사업부진의 공간적 요인
경기불황.
전란이나 역병의 창궐 등, 국가적 위기상황.
세계적인 경기침체 등.
2.사업부진의 시간적 요인
사업주의 경영능력 부족이나, 새로운 환경에 대처능력이 부족한 경우.
해당업종의 경기 침체와 주변환경의 열악한 조건.
자영업을 영위하기에 부적당한 신체 조건이나 성격 등.
거래처의 불황이나 부도.
사주팔자와 맞지 않은 업종을 선택한 경우.
경영에 좋지 못한 흉운을 맞은 경우.
3.사주원국의 부조화
해당업종과 신강 신약에 따른 적응 여부.
원국의 식상이 본연의 역할을 못하는 경우.
강한 편관의 작용으로 일간이 심한 충극을 받아도 사업이 힘들어 집니다.
4.사업 부진의 상황들
강한 편관이 일간을 직접 극하면, 일간은 유연성과 융통성이 부족해 상황에 대한 대처능력이 현저히 약해 집니다. 이 경우 일간과 편관 사이를 통관시키는 인성이 없거나, 본연의 역할을 하지 못하면 사업은 계속되기 힘들어 질 수 있습니다.
식신이나 상관이 편관을 제복시켜도, 일간은 재물 추구를 위한 사업활동을 할 수 있습니다. 그러나, 식상이 원국에 없거나, 있어도 본연의 역할을 하지 못해 편관을 제복시키지 못하면, 부도나 관재구설 등이 따르게 됩니다. 연이어 부부불화 등 가정문제나 건강이상 등도 나타납니다.
일지나 시간의 식신이나 상관이 강한 인성운에 의해 극파되어도 사업활동을 하기 힘들어 집니다. 일지가 충, 극으로 극파되면 가정과 직업이 동시에 불안정해 질 수 있습니다.
원국의 재성이 행운의 십성과 충이나 합을 이루어 본연의 역할을 하지 못해도, 금전적으로 어려움에 시달리게 되고, 부도나 사업부진 등이 따를 수 있습니다.
위 명조는 갑목일간의 남명사주로, 사업의 부진운을 살펴보기로 합니다.
[갑경충]
위 명조에서 연간의 정화, 월간의 계수가 없는 경우부터 살펴봅니다. 뿌리없는 갑목일간에게 지지의 원조를 받는 강한 편관 경금이 운에서 온 경우입니다. 시간의 병화가 다소간의 힘이 되어 줄 수는 있어도, 갑목은 힘들어지게 되어 사업을 한다면 부진을 면할 수 없는 실정입니다.
[인성 통관]
이번에는 월간에 인성인 계수가 온 경우입니다. 비록, 갑목일간을 극하는 강한 편관인 경신운이 온 경우라도, 인성이 본연의 역할을 다하는 경우면 오히려 좋은 운이 됩니다. 강한 편관 경금이 금생수 => 수생목으로 통관이 되어, 일간을 위해 좋은 역할을 하게 됩니다
관성이 좋은 작용을 하게 되면 직장인들은 영전이나 승급의 영예가 따르고, 사업하시는 분들에겐 관급공사를 수주하거나, 관청으로 인해 큰 수혜도 받을 수 있는 길운이 됩니다. 또한, 남명사주라면 득남도 가능하고, 여명의 경우라면 결혼을 하는 운이면서 남편복이 큰 시기입니다.
[인성의 충]
이번에는 통관작용을 하는 인성이 연간의 정화로 인해 충이 되는 경우입니다. 편관 칠살운을 통관시키는 용신 역할의 인성 계수가 정계충이 되어 본연의 역할을 하지 못하게 되면, 갑목은 직접적으로 경신 편관의 충극에 노출됩니다.
따라서, 인성이  원국에 존재해도 본연의 역할을 하지 못하면, 사업의 부진이나 폐업의 길을 걸을 수 밖에 없을 수도 있습니다. 다시말해, 인성이 충극을 받아 본연의 역할을 하지 못하면, 없는 것과 같은 결과가 온다고 봅니다.
5.신약사주의 사업상 길운
일간이 신약하면 일간을 도우는 인성이 운에서 오면 길운이 됩니다. 신약사주로 재다신약이나 재성혼잡 사주인 경우는 인성운이 오더라도, 원국의 강한 재성으로 인해 인성이 극파되어 길운의 의미가 별로 나타나지 않습니다.
신약한 명조에서 재성이 강한 명조의 경우는, 재성을 제압할 수 있는 비겁운이 길운이 됩니다. 따라서, 인성과 재성이 동주한 운이 최고의 길운이 될 수도 있습니다. 또한, 식상이 없는 명조의 경우는 비겁과 식상이 동주한 운도 길운이 됩니다.
6.신약사주의 사업상 흉운
신약한 명조에서 원국에 재성이 많고 강한데 또다시 재성운을 맞게 되면, 큰 손재수가 따르게 됩니다. 당연히 의식주가 불안정해지게 되고, 구설수나  체면손상, 건강이상 등의 어려움이 따르게 됩니다. 참고로, 재성이 천간에 2-3개 있어도 통근하지 못한 경우는 강하다고 보기 힘듭니다.
신약한 명조에서 재성과 관성이 동주한 운은 재생관으로, 강한 관성운으로 보시면 됩니다. 따라서, 관재구설이나 우울증 등으로 타인을 향해 공격적인 행동을 하거나 극단적인 선택을 할 수도 있습니다. 일간이나 일지를 충극으로 극파하는 운도 큰 흉운이 됩니다.
416.남명사주(6)- 사주원국의 재물복
작성일 2020-10-13 · 댓글 21 · 조회 1,219
1.초년의 재물복
초년의 재물복은 연주와 월주가 안정되어야 합니다. 식상과 재성이 혼잡하지 않고 본연의 역할을 다하면, 재물복이 있는 것으로 봅니다. 이 경우 일간은 여유가 있고, 현실적인 삶을 영위한다고 봅니다. 연월주의 식상과 재성이 안정되면, 조부모나 부모가 식상이나 재성을 우선시하는 경향이 강하다고 봅니다. 따라서, 일간은 여유있는 가정에서 유복한 성장기를 거친다고 봅니다.
일주와 시주가 안정되고, 길신으로 자리하여 본연의 역할을 다하거나 잘 유통되면서, 운 또한 길운으로 잘 흘러 준다면, 일간은 초년의 재물을 잘 지켜나가는 것으로 봅니다. 그러나, 일주와 시주가 충극이 심한 가운데 흉은 을 맞게되면, 초년의 재물을 지키기 힘든다고 판단합니다.
연주와 월주에 관성과 인성이 자리한 경우는 조상과 부모가 대체로 명예를 중시한다고 봅니다. 이 경우, 초년의 재물복은 크지 않습니다.
위 명조는 신월에 태어난 무토일간의 남명사주입니다. 연주와 월주가 충극이 없이 안정되고, 월주의 식신과 편재가 본연의 역할을 다하는 명조입니다. 따라서, 초년의 재물복이 있는 명조입니다. 일간은 여유있고 안정된 성장기를 보낸 것으로 봅니다.
그러나, 일주와 시주는 기신으로 이루어지고, 유통도 되지 못합니다. 이런 명조의 무토일간은 행운의 길흉에 따라서, 초년의 재물도 제대로 지키지 못하는 명조이기 쉽습니다.
2.노년의 재물복
노년의 재물복은 일주와 시주가 안정되면서, 식상과 재성이 혼잡되지 않고 역할을 다해야 합니다. 특히, 신강사주로 식상과 재성이 용신이면, 자수성가의 명으로 보기도 합니다. 정관과 정인이 일주와 시주에 안정되고 길신인 경우는 재물과 명예를 동시에 누리는 부귀의 명으로 봅니다.
위 명조는 인월에 태어난 비견격 갑목일간의 남명사주입니다. 갑목일간은 주관이 뚜렷하고 추진력이 강하지만, 융통성과 유연성은 대단히 부족한 성향이기 쉽습니다. 월간에 비견이 위치하여 부친인 재성을 극하는 경우 부모덕은 박하다고 봅니다.
그러나, 중년이후 부터는 일주의 상관인 오화, 시주의 재성 무토가 본연의 역할을 다하는 명조입니다. 일간 갑목은 일지 오화를 향하게 되어 목생화로 열심히 일하고, 그 결과물은 화생토로 시간의 무토를 생조하게 되어, 재물복도 대단히 큰 명조가 됩니다.
이렇듯, 일주와 시주가 안정되면서 식상과 재성이 본연의 역할을 다하게 되면, 일간은 노년기가 안락하고 자식들의 효도를 받는 명이라고 봅니다.
417.남명사주(7) - 직업활동의 댓가로 나타나는 재물운
작성일 2020-10-13 · 댓글 8 · 조회 889
417.남명사주(7) - 직업활동의 댓가로 나타나는 재물운
1.재물운이란?
사주원국에 나타나는 재성의 길흉은 재물복에 속하고, 운에서 나타나는 재물이 들어오는 시기가 재물운이 됩니다.
1. 기본적인 재물운은 일간과 합이 되는 정재운을 말하고, 편재운도 포함됩니다.
2. 일지나 시주의 식상이 본연의 역할을 다하는 경우는 재성운이 재물운이 됩니다.
위 명조는 신강한 무토일간의 비견격 남명사주입니다. 연간과 월간의 재성이 존재하지 못하고, 재성을 극하는 비겁이 강한 경우라 부모덕이 부족하고, 경제적으로도 다소 힘든 성장기를 보내기 쉽습니다. 노년기에는 식상이 역할을 다하게 되어 생활에 여유가 생깁니다.
이런 명조에서 재성운이 오게 되면, 크게 부를 쌓는 운이 됩니다. 따라서, 이 명조의 경우는 자수성가의 명으로 봅니다. 위 명조에서는 재성인 수가 간절하게 필요하지만. 원국에 재성 수가 없는 명조라, 수에 관련된 업종이 직업이 되기 쉽습니다.
3.일주나 시주의 재성이 본연의 역할을 다하는 경우는 식상운이 재물운이 됩니다.
술월에 태어난 갑목일간의 신강한 남명사주입니다. 원국의 재성이 시주에서 본연의 역할을 다하지만, 식상이 없는 명조입니다. 이런 명조의 경우, 통상 일은 하지 않고, 재물욕만 강한 명조로 보기도 합니다. 그러나 실상 식상이 운에서 오게 되면, 열심히 일해 재물을 취득하는 시기가 됩니다.
4.신강사주에서 월간이나 일지 또는 시간의 관성이 본연의 역할을 다하는 경우는, 관성을 생조하는 재성이 재물운이 됩니다.
5.신강사주에서 식상과 재성이 본연의 역할을 못하거나 원국에 존재하지 않을 때는. 식상과 재성이 동주한 운이 재물운이 됩니다.
위 명조는 신강한 임수일간의 남명사주입니다. 월지에 상관인 묘목이 있으나 연월주의 식상과 재성은 일간에게 주어진 십성이 아니라, 부모대에 주어진 식상과 재성으로, 물려받은 사업이나 재산에 속합니다. 이런 구성에서 임수일간에게 좋은 재물은은, 식상과 재성이 동주한 [병인운] 등이  최고의 길운이 됩니다.
6.신약한 명조에서 일지나 시주의 식상과 재성이 본연의 역할을 다하는 경우는 비겁이 재물운이 됩니다.
위 명조는 해월에태어난 병화일간의 편인격 신약한 남명사주입니다. 식상과 재성이 일지와 시간에 자리항여 본연의 역할을 다하지만, 신약한 일간이라 원할한 일처리나 재물을 모으기에 힘이 부족합니다. 이런 명조의 경우 비겁운이 오면, 신약한 일간 병화에게 힘이 되는 시기라 재물운이 좋아집니다.
2. 차용금 회수 시기
1).차용금 회수 시기
재물운은 직업활동의 댓가가 나타나는 시기입니다. 반면, 차용금은 예초에 자신의 것으로 속해 잇던 재물이 다른 사람에게 잠시 이전되었다가, 본래의 자리로 돌아오는 것입니다. 따라서, 재물운과 차용금을 돌려받는 시기는 완전히 다르다고 볼 것입니다.
일간에게 정해진 재물은 정재로 일간과 다시 합해지는 운이 차용금을 돌려 받는 것이 됩니다. 다시말해, 차용금을 돌려받는 시기는 일간과 합이되는 정재운이 됩니다. 물론, 음일간의 경우는 합이 되지 않는 정재운도 해당이 됩니다만, 회수에 좀 더 어려움이 따른다고 봐야 합니다.
2).차용금을 회수하기 힘든 경우
돈을 돌려 받아야 하는 사람의 명조가 충극이 심한 경우는, 차용금을 회수하는데 다소간에 어려움이 따를 수 있습니다. 또한, 명조에 겁재가 많은 경우도, 손재수가 따르는 명이라 회수에 곤란이 따릅니다.
돈을 갚는 사람의 명조가 안정되지 못해도, 돈을 만들기 힘들어 갚지 못할 경우도 생깁니다. 돈을 빌려준 사람과 빌린 사람이 궁합이 좋지 못해도 차용금은 회수하기 힘든다고 봐야 합니다. 가령, 빌린 사람이 빌려준 사람을 극하는 경우는 더더욱 곤란할 수 있습니다.
418.남명사주(8) - 사업의 부진이나 중단이 생기는 손재운
작성일 2020-10-16 · 댓글 14 · 조회 831
418.남명사주(8) - 사업의 부진이나 중단이 생기는 손재운
1.기본적인 손재운
1).원국에 위치한 재성이 운에서 온 십성과 합이 되어 다른 십성으로 변하는 경우
위 명조는 기토일간의 남명사주입니다. 일지 해수는 아내에 해당하는 십성인 정재입니다. 아내가 아내궁에 위치하면서 음양이 조화되고, 본연의 역할을 다하는 경우라 처덕이 있는 명조이면서,  아내로 인한 재물복도 큰 명조입니다.
이런 명조가 관성인 인목이 운에서 오게 되면, 일지 해수는 인목과 합을 하여 관성의 기운을 가지게 됩니다. 일지 해수의 입장에서 인목은 식신에 해당하여, 아내도 가정보다는 사회생활을 하려 들기 쉽습니다. 아울러, 재성이 재성의 기운을 설기하는 관성의 기운을 띠게 되어, 극심한 재물의 손실이 따른다고 봅니다.
2).원국의 재성이 운의 십성과 충, 극파되어 본연의 역할을 하기 힘든 경우.
재성이 극파되면 크든 작든, 손재수는 반드시 따른다고 보셔야 합니다.
3).운의 인성이 식상을 직접 극파해도 사업의 부진이나 중단, 손재수가 따르게 됩니다.
위 명조는 신강한 갑목일간의 남명사주입니다. 식상인 일지 오화와 재성인 시간의 무토가 본연의 역할을 다하고 있습니다. 이런 명조가 강한 인성운을 맞게 되면 식상인 오화가 극파되어, 재성을 생조하지 못하는 경우라 역시 손재수가 따릅니다.
4).비겁이 흉운으로 동작하여 재성이 극파되어도 손재운이 됩니다.
신강한 명조에서 비겁운은 기신에 속합니다. 비겁인 목오행이 운에서 오게 되면, 목극토로 원국의 재성을 극파하게 되어 역시 손재수로 나타납니다. 참고로, 시간의 무토는 일간 갑목의 아내이기도 합니다. 아내의 입장에서 보면 운에서 온 비겁은 새로운 남자일 수 있습니다.
이렇듯, 남명사주에서 손재운은 비단 재물의 손실에 그치지 않고, 부부간의 불화나 갈등은 물론, 극단적인 경우 아내의 가출도 따르는 경우도 생긴다고 보셔야 합니다.
5).일간이나 일지가 충이나 극으로 깨어지는 경우도 손재수가 따릅니다.
일간이나 일지가 충극을 받으면 는 명주 자신이 힘든 경우가 되니, 불가피하게 손재수는 따를 수 밖에 없게 됩니다. 또한, 일지는 배우자궁이라 배우자와의 갈등도 포함됩니다.
6).손재수가 심한 명조
신약한 무토일간의 남명사주로 일간을 생조하는 화오행이 용신입니다. 원국의 재성인 시지 자수는 일간과 음양이 다르고, 지장간의 본기가 계수라 합의 의미가 있는 정재이지만, 일지나 시간 또는 월간에 자리하지 못해 직접합이 성립하지 않습니다.
이런 명조가 일지 오화와 자오충을 이루게 되어 손재수가 심한 명조가 됩니다. 시지의 자수는 일간 무토의 아내이나, 일간과 서로 향하지 못하는 경우라 인연이 부족합니다. 시지에 위치한 재성이 아내궁인 일지와 충극을 이루게 되어, 부부간에 갈등이 심하고, 의식주의 불안도 가중됩니다.
이런 명조가 축토운이 오게 되면 시지 자수는 축토와 자축합을 이루게 됩니다. 토오행은 아내인 자수의 입장에서는 관성이라, 새로운 남자애 해당하고, 일간인 무토의 입장에서 보면 비겁의 기운이라, 일간의 재물을 겁탈하는 기운으로 나타납니다.
이런 기운이 오면 아내인 자수는 재산을 탕진하거나, 가출하는 경우도 생길 수 있는 명조입니다. 이처럼 일간과 합이 되지않는 정재의 경우는, 운에 따른 손재수가 크게 나타납니다.
2. 손재가 따르지 않는 경우
1).운의 십성이  원국의 재성을 충, 극하는 경우라도, 해당 재성을 생조하는 식상이 있는 경우
위와 똑같은 명조이나 식상이 동주하여 재성을 직접 생조하는 경우는 비록, 운의 십섭이 재성을 충극하더라도 그 영향이 미미합니다.  재성인 무토입장에서 보면 남편인 일간 갑목과 음양이 조화되지 못해 정이 부족할 수는 있지만, 서로 향하고 있어 인연은 있는 명조입니다.
더구나, 동주한 식상 오화의 직접 생조를 받고 있어, 운에서 비겁이 목극토로 극하는 경우라도 능히 그 유혹을 견디어 낸다고 보는 것입니다. 참고로, 운에서 오는 갑목이나 을목은 아내인 무토입장에서 보면 또다른 남자일 수 있고, 일간 갑목의 입장에서 보면 자신의 재물을 겁탈하는 경쟁자가 됩니다.
2). 재성이 일간과 합이되는 경우는 손재수가 따르지 않습니다.
위 명조는 임수일간의 남명사주로 재성인 정화와 일간인 임수가 합을 하는 경우입니다. 이 경우 정재인 정화는 일간과 합을 하여 다른 기운을 가지게 됩니다. 재성이 일간과 합을 하는 경우는, 운에서 충극이 받더라도 변화가 없다고 판단합니다.
3).비겁 흉운이라도 원국의 식상이 본연의 역할을 다하고, 비겁이 재성을 직접 극파하지 않으면 손재는 따르지 않습니다.
419.남명사주(9) - 부동산의 매도, 매수, 이사운
작성일 2020-10-17 · 댓글 27 · 조회 1,033
419.남명사주(9) - 부동산의 매도, 매수, 이사운
1.부동산의 매도운
부동산을 매도하는 것은 세운과 월운의 영향이 큽니다. 세운이 흉하지 않으면서 정재월이나 식상과 정재, 정관과 정재, 정인과 정재 등이 동주한 달이 부동산을 처분하는 달에 해당됩니다.
때로는, 가정의 의미를 포함하는 일지 십성이 운과 합을 하여 길신역할을 하는 경우도 매매가 성사됩니다. 참고로, 부동산을 매도하면 반대 급부로 금전이 들어오게 되어, 재성운이 매도운이 된다고 보시면 됩니다.
위 명조는 신월에 태어난 경금일간의 신강한 남명사주입니다. 이런 명조의 남성이 부동산을 매도한다면, 세운이 흉하지 않은 해의 위와 같은 양력 2월인 임인월이 가장 좋은 운이 된다고 봅니다. 그 다음달인 계묘월은 일지와 월운의 지지가 자묘형살이라 좋지 못합니다.
부동산의 매도나 매수에 대한 경우는, 운보다 그 사람의 현재 가지고 있는 부동산이나 자금력이 더 큰 비중을 차지한다고 보셔야 할 것으로 봅니다.
참고: 부동산 매도가 잘 되지 않는 경우
이 경우는 부동산이 팔리지 않는 것이 아니라, 손재수가 많이 따르는 시기로 봅니다. 계약이 원할하지 않거나 상대방이 작은 꼬투리로 트집을 잡거나, 계약을 차일 피일 미루는 등의 문제가 따르는 것으로 보시면 될 것입니다.
2.부동산 취득운
부동산의 취득운은 부동산 취득으로 인해 문서를 손에 쥐게되는 문서운을 말합니다. 문서운인 부동산의 취득운과 이사운은 운의 영향보다, 본인의 재력과 의지가 더 중요할 수 있습니다.
1).신강사주의 문서운
식상운이나 재성운 또는 식상과 재성이 동주한 운이 오는 달이나 .일간과 합이되는 정관운인 달, 조후상 또는 통관상 길운이 오는 달 등이 부동산 취득운이 됩니다.
결론적으로, 신강사주에서는 용희신이 들어오는 시기가 좋은 문서 취득운이 됩니다. 그 중에서도 식상과 재성운이면 더더욱 길한 시기로 보시면 됩니다.
2).신약사주의 문서운
정인운이 기본적인 문서운이자 이사운이 됩니다.
일간과 합이되는 정관운이나 정재운이 오는 달
정인과 정재 또는 정인과 정관이 동주한 운
조후상 길운인 경우가 문서 취득운입니다.
원국의 일간이 관성의 극을 받는 경우는 통관시키는 인성운이 문서운이 됩니다.
위 명조는 해월에 태어난 정화일간의 신약한 남명사주입니다. 이런 명조에서 좋은 문서 취득운은 위 예시처럼 천간과 지지가 일주와 합을 하면서, 그 생성된 기운이 길신인 경우는 최고의 운이 됩니다.
천간 임수는 기본적으로 정관이면서, 일간과 정임합을 이루어 용신인 목기운을 형성하고, 지지는 지지대로 묘술합으로 길신인 화기운을 생성합니다. 이런 기운에서의 부동산 취득이나 자격증 취득은 최고로 좋은 시기라 할 것입니다.
비단, 문서운 뿐이 아니라, 사업운이나 직장의 승진 등, 명예운도 좋아 지는 시기로 보시면 됩니다. 이런시기에는 사업이나 하는 일에서도 크게 호조를 띠는 시기가 될 것입니다.
420.남명사주(10) - 남자의 결혼운
작성일 2020-10-18 · 댓글 28 · 조회 1,266
420.남명사주(10) - 남자의 결혼운
1.결혼운
1).
결혼은 운보다 본인의 결혼에 대한 의지가 더 중요할 수 있습니다. 설령, 결혼운이 오더라도 본인이 결혼할 의사가 없다면, 결코 결혼은 성사되지 못할 것입니다.
2).
남명의 경우 기본적으로 일간이나 일지가 합이되는 재성운이 결혼운이지만, 관성운도 자식을 나타내는 운이라 결혼운이 됩니다. 신강한 명조의 경우는 식상이나 재성운이 결혼운이 되고, 신약한 명조의 경우는 인성운이 결혼운이 됩니다.
위 명조는 경금일간의 남명사주입니다. 경자일주의 남자이면 을축년이 좋은 결혼운이 됩니다. 행운의 천간과 일간은 합이 되는 정재운이고, 지지는 지지대로 자축합을 이루게 됩니다.
3).
아내를 상징하는 재성과 자식을 나타내는 관성이 동주한 해도 좋은 결혼운이 됩니다.
위 명조는 병화일간의 남명사주입니다. 병화일간에게 세운에서 오는 신금은 정재로 아내를 의미하는 금오행이고, 세운의 지지인 해수는 편관으로 자식에 해당합니다. 아내와 자식이 운에서 오는 경우라 당연히 결혼운이 됩니다. 물론, 합이 되지 않는 정재운이나 편재운도 같이 보셔도 됩니다.
4).
일지의 십성이 운의 지지와 합을 하여 재성의 기운으로 변하는 경우도 결혼운이 됩니다.
계수일간의 남명사주에서 일지에 식신인 묘목이 위치합니다. 행운에서 술토운이 오게 되면, 일지 묘목과 술토가 묘술합을 하여 화의 기운을 생성하는 의미를 가집니다. 생성되는 화의 기운은 계수일간의 입장에서 아내인 재성으로 결혼운이 됩니다.
참고로, 이런 경우는 합화의 성립조건을 따지는 것이 아니라, 합화의 의미만 가지면 된다고 보시면 됩니다.
5).
건명의 경우 원국의 재성이 재성의 입장에서 관성인 비겁과 합을 하는 경우도 결혼운이 됩니다.
무터일간의 남명사주로 일지는 아내궁입니다. 처궁의 십성인 신금이 행운의 사화와 합을 하여 수오행을 생성하는 경우입니다. 일지 신금의 입장에서 사화는 남편인 관성의 기운이고, 그 생성된 기운인 수오행은 식상이지만, 일간 무토의 입장에서 보면 재성이라 결혼운이 됩니다.
6).
남명의 일간과 여명의 일간이 극관계인 경우, 그 사이를 통관시키는 운이 오는 경우도 결혼운이 됩니다.
위 명조는 임수일간의 남자와 병화일간의 여성이 만난 경우로, 궁합과 관련된 문제에 가깝습니다. 두사람의 일간이 충극의 관계이지만, 행운에서 목오행이 오게 되면 남명의 일간 임수는 여자의 일간인 병화를 극하기 보다는, 수생목으로 행운의 목오행을 생조하고, 행운의목오행이 목생화로 병화를 생조합니다.
그동안의 갈등관게는 해소되고 굉장히 다정하고 돈독한 사이가 됩니다. 당연히 좋은 결혼운이 되지만, 행운이 바뀌면 인연도 바뀔 수 있어 각별한 주의가 필요한 부분입니다.
7).
그 밖에 용신이나 희신운도 결혼운이 될 수 있습니다.
421.남명사주(11) - 아내덕있는 남자의 사주팔자
작성일 2020-10-25 · 댓글 28 · 조회 1,095
421.남명사주(11) - 아내덕있는 남자의 사주팔자
처덕, 아내덕
남명사주에서 아내와의 관계는 인연과 정, 덕관계로 파악합니다.
1.배우자와의 인연 관계
남자의 명에서 아내와 인연이 있으려면, 일지나 시간의 충극이 없어야 하며, 아내의 별인 재성이 자신의 위치에서 역할을 다해야 합니다. 더구나, 배우자 인연은 상극관계로 이루어지는 육친관계라, 반드시 서로 향하고 있어야 인연이 이어지게 됩니다.
전쟁통에 북에 두고온 아내나 남편은 옛날의 인연으로 전처나 전남편이 될지언정, 현재의 배우자라고 보기 힘든 경우처럼, 기러기부부나 주말부부 등도 인연이 무척 약한 경우이니 주의해야 합니다.
위 명조는 경금일간의 남명사주입니다. 아내인 재성이 월간이나 일지, 시간에 위치해 일간과 서로 교감을 나눌 수 있는 자리에 있을 때, 일간 경금은 아내와 인연이 있다고 봅니다.
위 예시명조는 아내인 재성이 아내궁인 일지에 위치해 인연은 깊습니다만, 음양이 조화되지 못해 정은 부족한 명조입니다. 이런 명조에서 아내의 내심을 파악해, 일간 경금과의 인연을 살펴보기로 합니다. 일지 인목의 본기인 지강간의 갑목이 아내의 성정입니다.
편재로 아내인 일지 일목은 남편인 일간 경금을 하늘같이 떠받드는 모양을 갖추고 있습니다. 그러나, 본성인 지장간의 갑목은 언제라도 일간 경금과 갑경충을 이루는 경우라, 크고 작은 갈등은 상존하는 명조이기 쉽습니다.
더구나, 일지 지장간의 갑목은 남편인 경금을 향하기 보다는, 목생화로 지장간의 병화를 향하게 되고, 그 병화는 화생토를 이루는 경우라, 아내인 편재 갑목입장에서는 남편인 일간 경금의 간섭이나 통제는 극히 꺼리게 됩니다.
더구나, 여차하면 자신이 사회활동을 하기 쉽고, 그 활동도 리드나 우두머리 역할을 자임하기 쉬운 명조입니다. 이런 명조의 경우는 다소 거리를 두고 지내는 것이, 불화와 갈등을 줄이는 방법이 될 수도 있다고 봐야 합니다.
2.배우자와의 정관계
아내와 정이 있으려면 아내를 나타내는 재성이, 일간과 음양이 조화되어야 합니다. 특히, 일간과 합이되는 재성의 경우는 아내와의 정이 특히 깊다고도 봅니다. 만약, 아내인 재성이 연주나 시지 정도로 떨어져 있으면서 일간에게 좋은 작용을 한다면, 아내덕이 있을지라도 인연은 부족하게 됩니다.
위 명조는 병화일간의 남명사주입니다. 위 예시에서는 재성이 3개나 표시되어 있어나, 설명을 위한 방편으로 각기 하나만 원국에 존재하는 경우로 보시기 바랍니다. 먼저, 1번 위치에 정재인 신금이 위치하는 경우입니다.
일간과 음양이 다르고 병신합의 관계이나, 서로 멀리 떨어져 있으니 안타까움만 더할 뿐, 인연이 없는 경우입니다. 이런 경우는 성장기에 만난, 잊지못하고 마음속에 간직하는 첫사랑의 여인입니다. 언제나 애틋하고 그리운 관게이지만, 인연이 없습니다.
2번의 시간에 편재인 경금이 위치한 경우입니다. 재성이 천간에 투출한 경우는, 자신의 존재감을 나타내는 경우로 보시면 됩니다. 당연히 일간 경금의 간섭과 통제보다는, 대등한 입장에서 부부생활을 영위하려 드는 아내입니다.
이런 명조에서 일지에 식상인 토오행이 오면, 일간 병화는 아내와의 다정다감한 면은 부족하지만, 아내로 인해 크게 부를 이루는 처덕이 큰 명조로 보시면 됩니다.
이번에는 3번의 위치인 일지에 편재인 신금이 자리한 경우입니다. 이 경우는 남편과 함께 있을 때는 남편의 말을 듣는 것 같지만, 자신도 자신의 역량을 나타내기 위한 야망이 가득합니다. 남편의 하는 일이 조금이라도 힘들면, 하시라도 자신이 가정을 책임질 준비가 된 아내이기 쉽습니다.
3.배우자와의 덕관계
배우자덕은 원국에 나타나는 재성과 일간의 관계로 판단합니다.
처덕이 있으려면 일간과 일지, 시주가 충극없이 안정되고, 일간과 재성이 서로 향하고 있어야 합니다. 아내를 의미하는 재성이 자신의 위치에서 다른 오행과 충극이나 합거되지 않고, 본연의 역할을 다하는 경우, 일간은 처덕이 있다고 봅니다.
위 명조는 무토일간의 비견격 남명사주입니다. 부모궁인 월주에 비견이 위치해 모친인 인성을 설기하고, 부친인 재성을 극하는 경우라, 부모덕이 부족한 명조입니다. 더구나, 비견격으로 고지식하고 유연성과 융통성은 부족하면서, 타인이 간섭이나 통제는 꺼리는 명조입니다.
신강한 일간 무토가 토생금으로 일지 식상인 신금을 향하고, 일지 신금은 금생수로 시간의 계수를 생조하게 되어 중년이후 부터는 생활도 윤택해지고, 나이가 들어갈수록  크게 여유와 부가 축척되는 명조입니다.
일간 무토가 정재인 시간의 계수와 합을 하게되면, 계수는 무토에 스며드는 물이라, 무리한 사업이나 재물에 대한 탐심을 나타내지 않습니다. 신강한 일간 무토는 가정적, 여성적이면서 남편에 의지하려는 여성을 원하는 성정을 지닙니다.
아내인 시간의 정재인 계수는 일간인 정관 무토와 합을 하여, 남편위주 가정위주의 삶에 만족하고, 남편을 믿고 의지하며 살아가려는 경향이 강한 여성입니다. 그러면서도 천간에 투출하여 자신의 의견이나 주장은 표출하는 여성으로 봅니다.
시간의 계수는 무토일간이 원하는 여성상이 됩니다. 따라서, 위 명조의 무토일간은 아내와의 인연과 정, 그리고 처덕이 큰 명조일 수 잇습니다.
참고:
무토일간의 경우 일지 식신인 신금을 향하게 되어 열심히 일하고, 그 결과물은 아내인 시간의 계수를 위해 최선을 다합니다. 또한, 일간 무토의 입장에서 시간의 계수는 정재로 일간 옆에 위치해, 손재가 없는 재물이기도 합니다.
그러나, 일지 신금의 지장간에는 편재 임수가 위치합니다. 일간 무토의 입장에서 토생금으로, 열심히 일하는 가운데 만나는 여성일수 있습니다. 편재라 정이 가는 여인은 아니라도 다소간의 바람기는 생기는 명조라고 봅니다.
422.남명사주(12) - 조혼 가능성이 큰 남자의 사주팔자
작성일 2020-10-27 · 댓글 15 · 조회 588
422.남명사주(12) - 조혼 가능성이 큰 남자의 사주팔자
1.조혼이란
현 시점의 한국 사람들의 평균 결혼 연령보다 빠르게 결혼하는 경우를 조혼이라고 합니다. 최근의 초혼의 평균연령은 남자 33.4세, 여자 30.6세로 해마다 조금씩 상승하고 있습니다. 그렇다면, 여기서의 조혼의 연령은 남자 20대 후반, 여자 20대 중반 정도가 아닐까 생각됩니다.
위 그림은 통게청에서 발표한 2009년도와 2019년도에 결혼한, 남자와 여자의 평균연령입니다. 남자의 경우는 31세에 가장 많은 결혼을 하고, 여자는 29세에 가장 많은 혼인을 하는 것으로 나옵니다. 10년전과 비교하면 남녀 공히 2년씩 결혼이 늦어지고 있는 것을 확인할 수 있네요.
2.조혼 가능성이 큰 남자의 명조
1).
신강사주보다는 신약사주가 조혼 가능성이 크다고 봅니다. 신약한 명조의 경우 다소 주변을 의식하고, 가족이나 가정이라는 울타리에 안주하면서, 의지하려는 경향이 생긴다고도 봅니다.
2).
월간의 정재가 일간과 합이되는 경우는 조혼의 명으로 봅니다. 월간은 부모궁이자 성장기입니다. 성장기인 월주에 아내가 위치한 경우라, 다소 이른 나이에 결혼할 가능성이 크다고 봅니다. 아내가 부모궁에 위치한 경우라, 결혼 후에는 아내가 가권을 쥐고 부모역할을 하기 쉽습니다.
위 명조는 사월에 태어난 경금일간의 남명사주입니다. 위 명조에서 월간의 을목은 일간 경금과 을경합을 이루면서, 경금일간의 아내가 됩니다. 이런 명조의 남자가 결혼을 하게 되면, 아내인 을목이 부모노릇은 물론 가장노릇도 겸하게 됩니다.
아내인 월간 을목은 목생화로 열심히 일하고, 월지 사화는 일지 술토를 화생토로 재물을 생성하여, 그 재물은 토생금으로 일간 경금을 위해 쓰여집니다. 더구나, 처궁인 일지도 인성이라 남편인 일간 경금은 오직 아내의 처분만 바라며 살아가는 명조일 수 있습니다.
일간 경금에게 재성은 아내인 월간 을목과 편재인 연지 인목이 있습니다. 일간 경금의 경우 초년에 여인을 만난적이 있을 수는 있지만, 그 외는 여자를 의미하는 목기운이 전혀 없습니다. 오직 아내 한사람만 바라보고 곁눈질도 하지 않은 착한 남편일 수도 있겠네요.
3).
월간이나 일지의 인성이 용신이면, 조혼의 명으로 봅니다. 특히, 일지의 십성이 인성인 경우 결혼을 하게 되면, 아내가 모친역할을 하게 되는 경우도 많이 발생합니다.
위 명조는 자월에 태어난 신약한 병화일간의 편관격 남명사주입니다. 이 명조의 경우 신약한 일간이 동주 지지와 합세한 월간의 임수가 두렵지만, 일지의 편인 인목이 통관을 하여 일간을 생조하는 역할을 하게 됩니다.
이런 명조는 살중용인격 또는 살인상생격으로 불리기도 합니다. 일간 병화에게 월간의 임수는 편관 공직운이 될 수도 있는 경우로, 일찍 결혼을 할수록 아내의 도움이 큰 명조입니다. 당연히 아내가 자상한 모친역할을 하게 되는 명조입니다.
4).
식상이나 재성이 연주와 월주에 혼잡하면, 조혼의 명이 되기 쉽습니다. 식상은 관성을 극하게 되어 제도나 규율, 울타리를 거부하게 되고, 재성이 혼잡하면 성장기에 이성이나 재물에 더 관심이 가는 경우라, 학업은 소홀하기 쉽습니다.
물론, 이 경우는 너무 일찍 이성에 눈을 뜨게 되어, 다소 반항아적 기질로 인해 혼인을 할 수도 있지만, 파경을 맞기 쉬운 명조일 수 있습니다. 참고로, 연주와 월주는 성장기라 관성과 인성으로 이루어져야, 제도와 규칙을 따르고 학업에 전념할 수 있게 됩니다.
위 명조는 인월에 태어난 병화일간의 남명사주입니다. 연주와 월주의 편재와 정재가 혼잡한 명조입니다.  성장기인 연,월주의 재성은 어려서 이성이 눈뜨기 쉽고, 더구나 연간의 정재 신금은 초년에 만난 여인일 수 있습니다.
음양이 조화되고 합을 하고 싶은 정재이지만, 너무 어린 나이에 만나고, 월간의 편재 경금의 방해로 인해이루지 못한 사랑일 수도 있습니다. 흔히 이야기하는 첫사랑의 이야기가 이런 명조라고 보셔도 될 것 같습니다.
423.남명사주(13) - 만혼 가능성이 큰 남자의 사주팔자
작성일 2020-10-29 · 댓글 13 · 조회 771
423.남명사주(13) - 만혼 가능성이 큰 남자의 사주팔자
1.만혼이란?
만혼은 최근의 추세인 남자 33.4세, 여자 30.6세 보다 다소 늦은 경우를 만혼으로 보시면 됩니다. 만혼에는 늦게 결혼을 하면 좋을 사주도 있지만, 일찍 결혼을 하면 부부간의 인연에 방해가 되는 사주상 요인이 있는 경우도 있습니다.
최근에는 만혼을 넘어 나이가 들어도 결혼을 하지 못하는 경우도 많고, 더러는 독신주의를 선언하는 이도 많은 실정입니다. 사주상의 요인보다는 경제적인 이유로 인해 결혼을 못하는 경우도 많아, 황금만능주의 한 단면을 보는 것 같아 씁쓸하기도 합니다.
2.늦게 결혼할 사주팔자
1).
연주와 월주에 비견과 겁재가 강하게 자리하면, 재성을 극하는 기운이 강해, 늦게 결혼하기 쉽습니다. 통상 연월주의 재성은 부친을 의미하는 경우라, 부친과 인연이 박하게 됩니다. 당연히 집안으로부터 도움을 받기 힘든 명조라, 자신이 스스로 모든 준비를 갖추어 결혼을 해야 하는 명조가 되기도 합니다.
위 명조는 묘월에 태어난 을목의 비견격 신강한 남명사주입니다. 월주에 비겁이 강하니 재성인 부친이 극을 받는 경우라 부모와 인연이 부족하고, 아울러 아내인 재성도 심하게 극하는 경우입니다. 당연히 부모덕, 처덕이 부족한 명조라, 일찍 결혼을 하게 되면 파경을 맞기 쉽다고 봅니다.
시주의 식상과 재성이 온전하고, 유통이 잘 되는 명조입니다. 나이가 들어가면서 생활도 안정되고, 여유가 생기는 자수성가의 명조입니다. 그러나, 재성이 시지에 위치해 약간의 손재수도 따르고, 아내가 존재감을 나타내기는 힘들지만, 부부간에 큰 문제는 나타나지 않는 명조입니다.
2).
월주와 일지의 비겁이 너무 강해도, 재성인 여자와의 인연이 부족합니다. 이런 명조에서 비겁이 식상으로 유통되지 못하면, 결혼을 하더라도 파경을 맞기 쉽습니다. 월주이 비겁이 강하면 부친을 극하게 되고, 일지의 비겁이 강하면 아내인 처를 극하는 경우가 됩니다.
당연히 부친과 인연이 적고, 아내를 지나치게 통제하거나 간섭하는 경향도 강하게 나타납니다. 이로 인해 가정적으로 안정되지 못하고, 부부간에는 갈등과 충돌로 인한 불화가 잦아 파경을 맞기도 쉽습니다.
3).
비겁이 용신인 명조에서 원국에 충극이 심하면, 일간은 어려서부터 직업이나 주거의 이동변동이 잦고, 의식주의 곤란을 받게 됩니다. 환경적으로 열악한 경우라 결혼이 늦어지기 쉽고, 또, 결혼을 하더라도 원만한 가정을 이루기 힘듭니다.
그러나, 이러한 명조라도 배우자의 명에서 충극을 해소시켜준다면, 생활도 안정되고 원만한 가정을 이룰 수 있는 경우가 됩니다. 소위 말하는 [결혼으로 팔자 고친다]는 의미가 될 수 있습니다.
위 명조는 해월에 태어난 정화일간의 신약한 정관격 남명사주입니다. 관성과 재성이 강한 명조로, 일지에 위치한 사화가 용신이 되어야 하는 명조이나, 월지 해수와 사해충을 이루어, 부득이 연지 인목을 용신으로 하는 구조입니다.
그러나, 연지 인목은 일간에게 큰 힘이 되기 힘들고, 오히려 운에서 오는 정화나 오화가 길운이 될 것입니다. 월간의 편재 신금은 연간과 월지의 수기운에 설기당하고, 일간정화의 극까지 받는 경우라, 본연의 역할을 하기 힘듭니다.
일간 정화의 입장에서 보면 연지 인목은 너무멀어 도움이 못되고, 오직 일지 사화에 의지해 살아가야하는 명이나, 일지 사화는 월지 해수와 사해충으로, 극을 받아 깨지는 경우입니다. 당연히 부모덕, 아내덕이 부족한 명이라 결혼이 제대로 성사되기 힘듭니다,
그러나, 나이가 들어 가면서 토기운이 운에서 오면, 통관작용이 되어 좋은 인연을 만날수도 있습니다. 또한, 배우자가 월지나 일지에 강한 목기운이 위치하면, 통관작용으로 부부의 인연이 좋아질 수도 있습니다.
4).
원국에 재성이 존재하지 않거나 재성이 본연의 역할을 하지 못하면, 일간은 여자에 대해 관심이 없거나, 이성과 인연이 없을 수 있습니다. 이런 명조의 경우 운에 따라 결혼이 성사되기도 하지만, 운의 따른 영향이 크고, 결혼 자체도 늦어지기 쉽습니다.
위 명조는 미월에 태어난 무토일간의 신강한 정관격 남명사주입니다. 신강한 사주이면서 일지도 토오행인 간여지동의 명조라, 고집이나 자존심은 대단한 반면, 유연성이나 융통성은 부족한 명조입니다. 신강한 무토일간이 식상을 향하고 있어, 어쩌면 일에 묻혀 사는 사람일 수 있습니다.
더구나, 연지와 시지의 신금 지장간에 편재인 임수가 있으나, 원국에 나타나지 못한 명조입니다. 이런 명조의 경우 여자에 대해 무관심하거나, 현실적이지 못한 경우도 생깁니다. 열심히 일은 하지만, 재물에 대한 관심보다는 일 자체에 만족하고 이성에 대한 관심도 없습니다.
당연히, 운에 따른 재성의 역할에 영향을 많이 받게 되고, 결혼은 늦어질 수 밖에 없는 명조이기도 합니다.
5).
비견격이나 겁재격의 신강한 명조에서 식상과 재성이 본연의 역할을 다하면, 자수성가의 명이 됩니다. 자수성가의 명조에서는 자신의 일을 이루느라 결혼이 늦어지는 경우도 생깁니다. 이 경우는 바로 위 4)번의 사례와도 유사합니다.
424.남명사주(14) - 초혼의 유지가 어려운 재혼의 사주팔자
작성일 2020-10-30 · 댓글 16 · 조회 864
424.남명사주(14) - 초혼의 유지가 어려운 재혼의 사주팔자
1.재혼의 사주팔자
1).
월지와 일지가 충극으로 인해 극파되면 중년까지 주거와 직업의 이동 변동이 잦고, 생활의 불안정이 따르게 됩니다. 당연히 가정적, 경제적 문제가 따르게 되어, 부부간에도 불화와 갈등이 생기게 되고, 부부의 인연을 이어가기 힘듭니다.
위 명조는 신월에 태어난 무토일간의 신약한 편재격 남명사주입니다. 월지 신금과 일지 인목이 충극을 일으키는 명조로, 청년기와 중년기까지 주거와 직장의 이동, 변동이 잦을 수 있는 명조입니다. 배우자궁인 일지가 월지와 충극으로 깨지는 경우라, 당연히 배우자와의 불화로 해로하기 힘든 경우가 됩니다.
시간의 임수는 무토일간의 재혼으로 만난 여인이나, 역시 일간의 무토보다는 앉은자리 술토가 더 우선하게 되어, 시간의 임수의 남편은 일간 무토가 아니라 시지 술토일 수 있습니다. 당연히 부부간에 인연을 이어가기 힘든 명조가 됩니다.
2).
월주와 일지의 비겁이 흉하게 작용하여 시주의 재성을 극하면, 부부간에 갈등, 충돌로 인해 파경이 오기 쉽습니다.
위 명조는 신월에 태어난 신강한 비견격 남명사주입니다. 자기 계절에 태어난 경금이 일지에 인성을 깔고, 월간 비겁의 동조까지 받아 세력이 막강합니다. 시간의 편재 갑목은 일간 경금의 아내이나, 앉은자리 역시 신금으로 사방이 금기운이라 군비쟁재의 명조가 됩니다.
군비쟁재는 원국에 투출한 힘없는 재성을, 비겁의 무리가 서로 차지하여고 다투는 양상이 됩니다. 군비쟁재가 되면, 형제 자매간에 우애가 없고, 친구나 가까운 동료도 모두 적이 되기 쉽습니다. 또한, 재성은 아내의 별이라 아내가 버티기 힘든 명조가 됩니다.
참고로, 군비쟁재의 경우 일간의 입장에서 보면, 금기운이 비겁에 속하지만, 재성인 아내의 입장에서 보면 모두 자신을 죽이는 편관 칠살의 기운이 됩니다. 이로인해 아내인 편재 갑목은 심한 스트래스로 공격적인 성향을 나타내거나, 극단적인 선택도 할 수 있다고 봅니다.
그러나, 시간의 편재 갑목이 동주 지지에 갑목을 극하는 신금이 오지 않고, 갑목을 동조하는 인목이 오거나 갑목을 생조하는 자수가 온다면, 부부간에 불화와 갈등은 있을지라도 군비쟁재의 폐헤는 나타나지 않을 수 있습니다.
3).
월주와 일주 또는 일주와 시주에 재성이 나란히 위치하면, 두여자를 함께 보는 경우라 운에 따라 파경이 되기 쉽습니다.
위 명조는 무토일간의 남명사주입니다. 위 예시명조에서 일지와 시지에 정재인 자수가 온 경우부터 알아봅니다. 무토일간의 입장에서 자수는 정재로, 아내가 나란히 둘이 있는 경우가 됩니다. 예전 같으면 첩을 두는 명조일 수 있으나, 현대적 입장에서 보면 부부간에 여자문제로 갈등이 상존하는 경우가 됩니다.
다음으로 월지와 일지에 편재와 정재가 나란히 위치하는 경우입니다. 이처럼 월지와 일지가 재성혼잡이면 중년에 다른 여자에 관심을 두는 경우가 되고, 일지와 시지가 재성혼잡이면 중년이후에 바람이 나는 경우로, 운에 따라 파경을 맞기 쉽고, 재혼의 명으로 봅니다.
4).
일지나 시주의 재성이 충, 극으로 극파되면 혼인생활이 원만하지 못합니다.
일지의 오화는 임수일간의 아내로, 일간 임수와 음양이 조화되어 정이 있는 부부입니다. 더구나, 한지붕 아래 동주하면서, 일지 오화의 본기인 정화가 일간 임수와 명암합을 이루고 있어, 부부간에 인연과 정이 남다르다고 봅니다.
이런 명조에서 월지에 자수가 오거나 행운애서 자수가 강하게 오면, 일지 오화는 심한 충극을 받게 됩니다. 이렇듯, 재성이 심한 충극으로 깨지게 되면, 아내가 심히 병약한 상태가 되거나, 스트래스를 못이겨 가출하는 상태도 나타납니다. 당연히 재혼의 명이 되기 쉽습니다.
5).
신약한 일간이 재성을 극하는 힘이 너무 약해도, 부부생활이 이어지기 힘듭니다.
위 명조는 해월에 태어난 병화일간의 신약한 남명사주입니다. 해월의 신약한 병화의 명조에서 일지에 편재인 신금이 위치합니다. 신약한 일간 병화는 시간의 편인 갑목의 생조를 받아야만, 병화로써의 삶을 살아갈 수 있는 명조라, 인성에 가치를 두고 살아야 합니다.
인성에 가치를 두게 되면 재물보다는 안정과 명예, 체면을 중시하면서 자신의 학문이나 기술을 바탕으로 직업활동을 추구하는 명이 되기도 합니다.
시간에 신금이 위치하면, 일간 병화는 불로써의 역할을 하기 힘듭니다. 일지 신금은 일간 병화의 아내로, 남편인 병화가 원석인 자신을 녹여주면, 보석으로 살아갈 수 있게 됩니다. 그러나, 힘없는 일간 병화가 일지 신금을 완전히 녹일 수 없는 처지라, 아내인 일지 신금은 남편을 믿고 의지하기 힘듭니다.
일지 신금과 해로하기 힘든 명이지만, 시간의 신금은 병화일간이 재혼한 여자가 됩니다. 시간의 신금은 ㄴ이미 제련, 가공된 보석이라, 더이상 병화가 녹여주지 않아도 병신합으로 부부간의 인연을 이어가는 데 문제가 없는 명이 됩니다.
425.남명사주(15) - 부부간에 인연이 부족한 이혼운, 사별운
작성일 2020-11-01 · 댓글 18 · 조회 934
425.남명사주(15) - 부부간에 인연이 부족한 이혼운, 사별운
1.이혼운
1).
신강한 명조에서 강한 비겁이 흉운으로 오게 되면, 재성이 충,극으로 인해 극파되기 쉽습니다. 재성이 충극으로 극파되면 부부간에 불화와 갈등이 잦게 되고, 아내의 명에 따라 파경을 맞는 경우도 생깁니다.
위 명조는 자기 계절인 오월에 태어난 신강한 병화일간의 남명사주입니다. 일지 편재인 신금은 병화일간의 아내이나, 주변의 불기운으로 녹아내리기 직전입니다. 시지 미토도 상관인 토기운이지만, 뜨거운 사막이라 역시 견디기 쉽지 않습니다.
이런 열악한 조건에서 다시 운에서 화기운이 오면, 일지 신금은 완전히 극파되기 마련입니다. 일지 신금의 입장에서는 살아남기 위해서라도, 탈출구가 필요한 명조가 됩니다.
2).
편관이나 편인이 흉운으로 강하게 오면, 일간은 자신의 의지대로 할 수 있는 일이 별로 없습니다. 당연히, 가정이나 직업적인 면에서 문제가 따르기 쉽고, 부부간에도 불화와 갈등으로 이어집니다.
위 명조는 오월에 태어난, 임수일간의 신약한 남명사주입니다. 신약한 명조로 시지 유금의 생조가 절실하나, 직접 생조가 되지 못해 생활에 부침이 많이 따르는 명조입니다. 이런 명조에서 강한 편관운인 무술년이 도래한 경우입니다.
힘이 부족한 일간 임수에게 다시 편관 칠살이 흉하게 작용합니다. 일간 임수는 심한 스트레스에 시달리게 되어, 공격적인 성향을 나타내기도 하고, 때에 따라서는 극단적인 선택도 할 수 있습니다. 아내의 입장에서 보면 무능한 남편이, 성격까지 이상이 오는 경우라 갈라서는 상황이 생깁니다.
3).
아내의 별인 재성이 일간과 서로 향하지 못해도, 부부간에 인연이 부족합니다. 이렇듯 부부간에 인연이 부족한 명조에서, 일지가 충극을 받는 흉운을 맞게되면 바로 이혼수가 따르게 됩니다.
인월에 태어난 갑목일간의 신강한 식신격 남명사주입니다. 연간의 기토는 일간 갑목이 초년에 만난 여인일 수도 있지만, 인연이 부족한 아내일 수도 있습니다. 이런 명조에서 아내궁인 일지 자수가 충극으로 깨지면, 바로 인연이 끝나기도 합니다.
4).
남명의 명조에서 아내를 의미하는 재성이 고립되거나 너무 힘이 미약해, 본연의 역할을 하지 못하는 가운데 재성이 극파되는 운을 맞거나, 일간과 재성이 충극을 일으키면 이별수를 맞기 쉽습니다. 이 경우는 대부분 여자가 병약해지거나, 가출하는 형태로 나타나기도 합니다.
5).
재성이 혼잡하면서 너무 강해도 부부간에 인연이 부족합니다. 재성이 너무 강하고 혼잡해 부부간에 인연을 이어가지 못하는 경우는, 대부분 아내가 이혼을 요구하는 형태로 나타납니다.
재성혼잡의 명입니다. 남명사주에서 재성이 혼잡이면, 주변에 여자는 많으나 자신의 여자는 없는 격입니다. 더구나, 힘없는 일간이 재성을 다스릴 능력도 부족한 경우라, 경제적으로도 심한 어려움이 따르게 됩니다. 결혼을 하기도 쉽지 않은 명조이지만, 성사되었더라도 아내가 갈라서기를 원하게 됩니다.
6).참고
이 사례들은 대부분 남편의 명조에서 나타나는, 부부간의 인연을 살펴본 경우입니다. 비록, 남편의 명조가 불안정한 경우라도, 아내의 명조에서 남편과 인연이 있고, 남편과의 부부문제가 큰 이상이 없을 경우는, 아내가 이혼을 요구하지 않으면 파경을 맞지 않을 것으로 봅니다.
다만, 그러한 경우라도 남편의 명조에서는 재성에 문제가 따르는 경우라, 남편의 재물상, 직업상 또는 여자 문제 등으로 다소 불안정한 면모는 상존할 수 있습니다.
2.사별운
1).원국의 미약한 재성이 이웃하는 간지와의 합으로 인해 다른 오행으로 바뀌는 경우, 특히 합화한 기운이 기신으로 바뀌는 경우는 사별운이 되기 쉽습니다.
위 명조는 인월에 태어난 기토일간의 남명사주입니다. 일지 해수는 기토일간의 아내이나, 월지 인목과 인해합으로 목기운오 바뀌게 됩니다. 아내인 해수가 본연의 모습인 재성을 버리고, 관성인 목기운으로 바뀌는 경우입니다.
이렇듯 원국의 합화는 육친의 본성이 바뀌는 경우라, 상당히 주의해야 합니다. 흔히들 합은 좋은 것으로 보고, 충은 나쁜 것으로 보기도 하지만, 실제로는 합화가 되는 기운이 가장 좋지않은 경우가 많습니다.
참고:
합화는 동주한 천간이나 지지의 생조를 받거나, 동주한 간지와 명암합을 이루는 경우는. 합의 기운만 성립할 뿐 합화는 되지 않습니다. 위 예시에서도 월지 인목과 일지 해수가 합만 성립하고 합화가 나타나지 않는다면, 일지인 아내와 월지인 모친의 사이가 돈독한 것으로 볼 수 있습니다.
2).
다만, 위 사례처럼 합화로 인해 재성이 다른 십성으로 바뀐 경우라도, 아내의 명에서는 아무런 변화가 없다면, 남편의 명에서만 아내가 사라지는 경우라 합의이혼으로 봅니다.
3).
부부간의 문제는 부부 두사람의 명조를 모두 비교 분석한 후에 부부간의 인연과 정, 덕관계를 따져 판단해야 합니다.