명리학탐구(중급2)
게시판 글 모음 · 총 25개 글
출처: 플러스명리학 (saju.sajuplus.net)
저장일: 2026-07-12
※ 게시판 원문의 텍스트를 그대로 수록했습니다. 원문에 포함된 그림·도표 이미지와 댓글은 포함되어 있지 않습니다.
수록 글 목록
201.질병론(1) - 건강과 사주팔자 (2020-03-10)
202.질병론(2) - 오행에 해당하는 오장의 역할과 질병 (2020-03-11)
203.질병론(3) - 오행에 해당하는 육부의 역할과 질병 (2020-03-12)
204.질병론(4) - 흉신이 유통되지 못해 병이 되는 경우 (2020-03-13)
205.질병론(5) - 행운의 충극으로 병이 오는 경우 (2020-03-29)
206.질병론(6) - 오행의 태과와 불급으로 인한 질병 (2020-03-29)
207.질병론(7) - 무병장수의 사주와 편중된 사주 (2020-03-30)
208.질병론(8) - 사주팔자와 질병에 따른 운동과 환경개선 (2020-03-30)
209.질병론(9) - 사상체질의 구분과 식단 조절 (2020-03-30)
210.질병론(10) - 목오행, 화오행에 따른 음식과 색상 그리고 방향 (2020-03-30)
211.질병론(11) - 토 ,금, 수오행에 따른 음식과 색상 그리고 방향 (2020-03-31)
212.육친론(1) - 육친의 분류와 생관계의 육친 (2020-04-01)
221.육친론(2) - 인륜으로 이어진 극관계의 육친 재성 (2020-04-02)
222.육친론(3) - 극관계의 육친인 편관과 정관 (2020-04-03)
223.육친론(4) - 처가와 시가의 육친 (2020-04-04)
224.육친론(5) - 육친으로 살펴보는 사위와 며느리 (2020-04-05)
225.육친론(6) - 궁위에 따른 육친의 인연 (2020-04-07)
226.육친론(7) - 십성에 따른 일간의 육친덕 관계 (2020-04-08)
227.육친론(8) - 궁위에 따른 육친의 정 (2020-04-09)
228.배우자분석(1) - 신강한 건명사주의 일지 십성의 배우자 판단 (2020-04-11)
229.배우자분석(2) - 신약한 건명사주의 일지 십성의 배우자 판단 (2020-04-12)
230.배우자운분석(3) - 신강한 여명의 일지와 월간의 용신으로 보는 남편운 분석 (2020-04-16)
231.배우자운분석(4) - 신약한 여명의 일지와 월간의 용신으로 보는 남편운 분석 (2020-04-21)
232.자녀운분석 - 시주와 식상을 중심으로 보는 자식복 판단 (2020-04-22)
233.행운론(1) - 대운의 종류와 적용방법 (2020-04-23)
201.질병론(1) - 건강과 사주팔자
작성일 2020-03-10 · 댓글 73 · 조회 5,104
201.질병론(1) - 건강과 사주팔자
1.건강한 체질의 사주팔자
사주원국의 음양이 균형을 이루고, 오행이 조화를 이루면서 조후가 불순하지 않으면, 기혈히 안정되어 건강한 체질을 갖추게 됩니다.
정신적인 건강은 음의 기운인 기가 중심이 되어 관장합니다.
육체적인 건강은 양의 기운인 혈이 중심이 되어 관장합니다.
사주원국이 오행을 골고루 갖추고 조화를 이루면서 충극이 없이 안정되면 오장 육부가 튼실하여 건강한 체질을 가질 수 있습니다. 몸이 건강해야 정신적으로도 안정되어 원만한 삶을 살게 된다고도 봅니다.
체질이 건강하면 매사 여유가 있는 삶을 살게되어, 주변의 상황에 민감하게 반응하지 않습니다. 또한, 다소간의 흉운이 오드라도 건강 이상이나 질병이 걸릴 확률도 낮게 됩니다.
위 명조는 묘월에 태어난 무토일간의 신약한 정관격 여명사주입니다. 음양이 조화를 이루고 오행을 모두 구비한 오행구족격의 명조입니다. 오행간 의 흐름도 연주부터 시주까지 유통되고, 충극이 없는 명조입니다.
위 그림에서는 화토가 용신과 희시능로 분류되어 있으나, 이런 명조는 운의 흐름을 크게 받지 않는 좋은 명조입니다. 당연히 체질상으로도 크게 문제가 없는 좋은 명조가 됩니다.
2.허약한  체질의 사주팔자
음양이 균형을 이루지 못하고 오행이 조화되지 못한 가운데, 조후가 불순하면 정신적으로 안정되지 못하고, 육체적으로도 건강하기 힘듭니다. 더구나, 충극이 심하거나 오행이 편중되면 해당하는 인체의 오장 육부에 문제가 생기기 쉽습니다.
이렇듯, 정신적으로나 육체적으로 건강하지 못하게 되면, 매사 까다롭고 주변의 자극에 대해 민감하게 반응하게 됩니다. 운에서 또 다시 편중이 겹치거나 충극이 더해지면, 해당 부위에 질병이 생기거나 문제가 따르게 됩니다.
목기운이 너무 강하면, 토가 극파되고 금기운이 역극으로 설기되어, 토오행이 관장하는 비장과 위장에 문제가 생기게 되고, 금기운의 장기인 폐장, 대장은 본연의 역할을 다하기 힘듭니다.
화기운이 너무 강하면 금이 극파되고, 수기운은 역극으로 설기가 지나치게 되어 폐장, 대장에 질병이 생기고, 수오행행이 관장하는 신장과 방광은 기능을 다하지 못합니다.
마찬가지로 토기운이 너무 강하면 수를 극파하고, 목기운을 역으로 극하게 되어 신장, 방광의 기능에 장애를 일으키고, 간장과 담낭에 이상이 초래합니다.
금오행이 너무 강하고 흉하게 작용하면, 목기운을 극파하고, 불기운인 화오행을 역으로 극파하여 간장과 담낭에 문제가 생기게 되고, 화오행의 관장부위인 심장과 소장이 약해지게 됩니다.
수오행이 너무강하면 불기운인 화오행이 극파되고, 토오행이 역극을 받게 됩니다. 화오행이 관장하는 심장과 소장에는 이상이 오기쉽고, 토오행이 관장하는 비장과 위장이 약해집니다.
위 명조는 사주원국 전체가 토의 기운으로 이루어진 가색격 남명사주입니다. 이 사주는 연간의 식신을 제외하고는 모두 일간에게 힘이 되는 태강한 명조입니다. 사주 전체가 토의 기운이라 재성인 수기운이 들어오면 강하게 극하게 되어 바로 말라버립니다.
나무인 목기운이 오면 어떨까요? 역시 사막에 나무를 심어도 살아날 수가 없습니다. 당연히 수오행에 관련된 신장과 방광에 이상이 오게 되고, 목기운인 간,담은 본연의 역할을 할 수 없습니다.
202.질병론(2) - 오행에 해당하는 오장의 역할과 질병
작성일 2020-03-11 · 댓글 42 · 조회 2,382
202.질병론(2) - 오행에 해당하는 오장의 역할과 질병
1.오장과 오행
오장은 간장, 심장, 비장, 폐장, 신장을 말합니다. 오장은 음의 오행인 음목, 음화, 음토, 음금, 음수가 관장합니다.
2.간장
간장은 간을 말하며, 음목인 을목과 묘목이 관장합니다. 간장은 담즙을 생산하고, 해독 작용을 주로하며, 양분을 저장하는 역할을 도웁니다. 간장은 피를 저장하고, 판단력 등, 정신 활동에도 영향이 큽니다.
간장은 신경이 없어 이상이 생겨도 통증을 느끼지 못합니다. 간장에 이상이 생기면, 시력저하, 충혈, 백내장, 눈떨림 등 눈관련 질환이 생깁니다. 또한, 피로가 누적되고, 부종이 생기기도 합니다.
3.심장
심장은 음화인 정화나 오화가 관장하게 됩니다. 심장은 염통이라고도 하며, 혈액을 순환시키는 역할을 합니다. 맥을 저장하며, 피를 전신으로 유통시키는 역할을 합니다.
심장의 이상은 식생활문제나 지나친 음주, 스트레스, 과로 등이 원인이 됩니다. 심잠의 이상이 생기면 미각에 장애가 생기거나 언어 장애가 생기기 쉽고, 얼굴의 충혈, 어꺠 통증 등이 따릅니다. 겨드랑이에 악취가 생기거나 팔이나 새끼손가락에 이상 증세가 나타나기도 합니다. 심하면, 협심증이나 심근 경색 등 심장질환이 생기기도 합니다.
4.비장
비장은 음토인 기토와 미토, 축토가 관장합니다. 비장은 지라로 불리기도 합니다. 면역체인 림프구를 만들어 노쇠한 적혈구를 파괴하는 역할을 합니다. 적혈구는 골수에서 만들어지며, 산소를 운반하는 역할을 합니다. 혈액을 유통시켜 소화 흡수를 돕습니다.
비장에 이상이 오면 비만이 생기고, 입술이 마르거나 갈라지는 현상이 오기도 합니다. 수족냉증, 하체 이상이 올 수도 있습니다.
5.폐장
음금인 천간의 신금과 지지의 유금이 관장합니다. 폐라고도 불리며 호흡기의 주요기관으로, 산소를 공급하는 역할을 합니다. 호흡과 땀샘의 조절 기능을 합니다.
폐에 이상이 생기면 비염이나 축농증, 코골이 등 코 관련 질병이 생기기 쉽습니다. 심하면 기관지 이상이나 천식, 가래, 기침, 호흡곤란 등이 생깁니다.
6.신장
음수인 계수와 자수가 관장합니다. 콩팥이라고도 하며, 몸속의 노폐물을 오즘으로 방출합니다. 체내의 수분을 조절하며, 염도와 산도를 조절하는 역할을 합니다. 성장이나 생식, 노화를 관장합니다.
방관에 이상이 생기면 온몸이 붓는 부종이 생기기 쉽습니다. 염기와 산성의 정도가 높아져 혈압이 상승하거나 허리 근육통이 생길 수도 있습니다. 중이염이나 이귀울림 등 귀관련 질병이 따르기도 합니다. 전립선 이상이나 생리불순 등 생싟기 관련 질병이 생기기도 합니다.
7.오행의 고립 예제
위 명조는 유월에 태어난 정화일간의 여명사주입니다. 이 명조에서는 월간의 신금과 합세한 강한 유금의 충극을 받고 있습니다. 일지 묘목은 동주한 일간 정화를 생조해야 하고, 설기까지 당하는 상황으로 거의 제거 직전인 경우에 해당합니다.
이런 상황의 명조가 운에서 또다시 금오행이 오게 되면, 바로 문제가 발생하게 됩니다. 일간 정화는 목오행에 관련된 질병인 시력저하, 부종 등 간장관련 질병이 발생하기 쉽습니다. 이런 명조에서 만약 시지에 해수 등이 있어 도움을 준다면 심각한 상황이 다소 부더러울 수 있습니다.
203.질병론(3) - 오행에 해당하는 육부의 역할과 질병
작성일 2020-03-12 · 댓글 20 · 조회 2,092
203.질병론(3) - 오행에 해당하는 육부의 역할과 질병
1.오행과 육부
육부는 담낭, 소장, 위장, 대장, 방광, 삼초를 말하는 것입니다. 담낭은 담즙을 생산하고, 소장은 영양분의 소화 흡수작용을 하며, 위장은 음식물을 받아 드리는 역할을 합니다. 대장은 배설작용을, 방광은 배뇨작용을 하게 됩니다. 삼초는 몸 전체의 조화와 균형을 유지시켜 줍니다.
육부는 양의 기운인 양목인 갑목과 인목, 양화인 병화와 사화, 양토인 무토와 진토, 술토, 양금인 경금과 지지의 신금, 양수인 임수와 해수가 관장합니다.
1.담낭
담낭은 양의 목오행인 갑목과 인목이 관장합니다. 담낭은 담 또는 쓸개라고도 하며, 간에서 분비되는 쓸개즙(담즙)을 농축하고 저장하는 기능을 합니다. 담즙은 위산을 중화하고, 단백질과 지방을 소화하는 역할을 하게 됩니다. 담즙은 쓴맛이 강해 와신상담의 어원이 되고 있습니다.
담낭에 이상이 생기면 십이지장 궤양이나 편두통이 오기 쉽고, 황달 증세도 나타납니다.
2.소장
소장은 작은 창자를 말하며, 양화인 병화와 지지의 사화가 관장합니다. 소장은 길이가 6-7m나 되는 소화기관으로 음식물을 분해하여, 영양분으로 소화, 흡수하는 역할을 합니다.
소장에 이상이 생기면 소화불량이 오게 되고, 이로 인해 만성피로, 안면 통증도 유발됩니다.
3.위장
위장은 밥주머니 또는 밥통이라고도 하며, 양토인 천간의 무토와 지지의 진토와 술토가 관장합니다. 역할
위장에서는 음식물을 받아드리고 잘게 부수는 역할을 하며, 주로 단백질을 흡수하는 작용을 합니다. 또한, 알콜이나 약간의 당분도 위에서 직접 흡수합니다.
위산이 과다하면 속쓰림이 나타나고 위염이 발생하기 쉬워, 위궤양이나 위암이 생기기도 합니다. 그 밖에도 안면마비나 편두통, 위하수 등의 증세도 수반합니다.
4.대장
대장은 큰창자를 말하며, 양의 금오행인 천간의 경금과 지지의 신금이 관장합니다. 대장은 마지막 소화기관으로 주로 수분을 흡수하는 역할을 하며, 약간의 염분도 흡수하게 됩니다. 대변을 배출하는 기관으로 많은 양의 박테리아가 서식하고 있습니다.
대장에 이상이 오게 되면 설사나 변비가 생기기 쉽고, 가스가 차고 장에서 소리가 나게 됩니다. 부수적으로 피부질환도 수반되고, 치질이나 어깨 통증도 따르게 됩니다.
5.방광
방광은 오줌통이라고도 하며, 양의 수오행인 천간인 임수와 지지의 해수가 관장합니다. 방광은 오줌을 저장하고 배설하는 역할이 주임무입니다.
방광에 이상이 생기면 방광염이나 요도염으로 인한 오줌소태나 요실금 등이 올 수 있고, 부종도 따르게 됩니다.
6.삼초
삼초는 한의학에서 주장하는 이론으로, 해부학적인 기관으로는 존재하지 않은 기관입니다. 몸전체의 기능과 조화를 유지하는 기능을 하지만, 실체가 없는 것으로 상초, 중초, 하초로 구분합니다.
상초는 혈액순환과 호흡기능을 맡은 부위로 심장과 폐장 등을 말합니다. 이상이 생기면 목구멍이 붓거나 입안이 헐게 되고, 두통이나 안구출혈도 따르게 됩니다.
중초는 음식물을 소화하는 기능을 말하며, 이상시 식욕부진과 변비를 유발합니다.
하초는 방광 윗부분으로 대장, 소장, 방광이 포함됩니다. 노폐물을 배설하는 작용을 말하게 됩니다.
7.오행에 따른 기관과 이상증세 요약
___________________________________________________
오행    - 인체부위  - 얼굴  -  이상증세 부위
___________________________________________________
1).목오행 - 간장, 담   - 눈    -  신경계, 분비계 이상
2).화오행 - 심장, 소장 - 혀    - 순환계, 심장계, 조혈작용
3).토오행 - 위장, 비장 - 입술  - 소화계, 피부계통 이상
4).금오행 - 대장, 폐장 - 코    - 호흡계통, 대사근골게 이상
5).수오행 - 신장, 방광 - 귀    - 생식기, 비뇨기, 혈액계통 이상
204.질병론(4) - 흉신이 유통되지 못해 병이 되는 경우
작성일 2020-03-13 · 댓글 43 · 조회 3,150
204.질병론(4) - 흉신이 유통되지 못해 병이 되는 경우
1.무병 장수의 사주
음양이 균형을 이루고 오행이 조화되면서 충극이 없어야 합니다. 용신과 희신이 일간 옆에서 온전하면서 강하게 보필해야 합니다. 기신과 구신은 기가 막히지 않고 유통되어야 합니다. 음양이 균형을 이루지 못하거나 오행이 조화되지 못하는 경우, 또는 충극으로 인해 원국이 불안정한 경우는 용신이 용신으로서의 역할을 다해야 합니다.
위 명조는 유월에 태어난 경금일간의 신강한 여명사주입니다. 유월의 경금은 강철금이라, 병화의 제련 공이 필요한 명조이나 원국에 존재하지 못합니다. 경금이 병화의 극을 받아드리지 못하는 경우, 물을 생성해 나무를 가꾸어 수확하면, 그 역시 경금의 역할을 다하게 됩니다.
위 명조는 음양이 균형을 이루고, 오행을 모두 갖춘 오행구족격의 길한 명조입니다. 더구나, 연주부터 시주까지 오행의 생조에 따른 흐름이 아주 좋습니다. 이렇듯 음양이 균형을 이루고 원국의 오행이 조화되고 잘 유통되면 무병장수할 수 있는 명조로 봅니다.
2.흉신이 유통되지 못한 경우
강한 기신이 유통되지 못하고 기가 막히면 병이 되기 쉽습니다. 강한 흉신에 의해 일간이나 용신이 손상을 입게 되면 병이 생깁니다. 즉, 원국의 강한 기신이 유통되지 못해 생기는 병을 말합니다. 강한 기신이라도 유통되면 병이 되지 않습니다.
위 명조는 미월에 태어난 게수일간의 여명사주입니다. 음양이 균형을 이루고 오행을 모두 갖춘 오행구족격의 사주입니다. 그러나, 원국의 충극이 심하고, 기신이 유통되지 못해 흉하게 작용하는 명조가 됩니다.
원국의 구성을 살펴봅니다. 계수일간은 음일간이라 차분하고 침착한 성정을 지니고 있으나, 태어난 달이 미월입니다. 미월은 여름이 끝나는 음력 6월이나, 더위가 기승을 부리는 시기라 금의 생조가 없이는 마르기 쉽습니다.
인성 금오행이 연간에 위치하나 일간과 거리가 너무 멀고, 을신충이 생겨 일간에게 전혀 도움을 주지 못하는 입장입니다. 연지의 해수 또한 일간을 도우기는 어려운 위치에 있습니다. 인성 신금이나 비겁인 해수가 일간에 힘이 되기 위해서는 월주나 일지에 위치해야 합니다.
월지인 미토와 일지 축토도 축미충을 이루고, 일지와 시지는 축진파를 이룹니다. 편관인 토오행이 강한 가운데 시간의 병화마저 토오행을 생조하는 입장이 됩니다. 결국, 강한 편관 토가 유통되지 못해 병이 되는 명조입니다.
위 명조에서는 금오행이 용신이 되어야 하나 을신충으로 용신역할을 하지 못하고, 부득이 연지의 해수를 용신으로 취용했으니, 용신 역할을 하기에는 역부족입니다. 인성 금이 자신의 역할을 하지 못하게 되니, 불안과 초조, 짜증을 나타내게 되고, 매사 불안정한 상황이 연출됩니다.
월간의 을목 역시 연간 신금과 충을 이루는 가운데, 월지, 일지, 시지의 강한 관성 토오행으로부터 역극을 받는 입장이라, 역시 목오행에 관련된 짋병이 나타나기 쉽습니다.
일간 계수의 입장에서 월지, 일지, 시지의 관성 토오행은 남편이지만, 약한 계수를 극하는 칠살로 작용합니다. 강한 토오행이 유통되지 못하니 수오행의 병도 생기게 됩니다. 결국, 이런 명조의 경우는 수오행, 목오행, 금오행이 다 문제가 되는 잔병치레의 표본이 되는 명조입니다.
목오행에 관련된 질병은 간장과 담낭에 관련된 질병으로, 눈이나 신경계 이상이 올수도 있게 되고, 간장의 이상이 따르기도 합니다.  금오행에 관련된 질병은 대장과 폐장에 이상이 올수 있어, 설사나 변비, 호흡기관련 질병이 생기기도 합니다. 수오행으로는 신장과 방광의 의상으로 생식기 관련 질병도 포함됩니다.
205.질병론(5) - 행운의 충극으로 병이 오는 경우
작성일 2020-03-29 · 댓글 24 · 조회 3,447
205.질병론(5) - 행운의 충과 극으로 병이 오는 경우
1.원국 오행이 손상을 입은 경우
위 명조는 축월에 태어난 정화일간의 신약한 남명사주입니다. 신약한 명조라 인성 목오행이 용신, 비겁인 화오행이 희신인 명조입니다. 일간이 신약하고, 용신인 일지 묘목 주변도 축토와 신금이라, 상당히 불리한 환경입니다.
그러나, 일지 묘목이 일간 정화를 생조하고 일간이 시간 무토를 화생토로, 시간 무토가 시지 신금을 토생금으로 생조하여 유통이 잘되는 명조입니다. 일간 정화의 입장에서 화생토로 열심히 일해 토생금으로 시지 신금 재성을 생조하여 재물을 만들어 나가지만, 직접극이 힘들어 다소간의 손재는 있다고 봅니다.
용신인 일지 묘목의 입장에서 보면, 주변환경은 다소 불리하나 잘 유통되어 별다른 문제는 없는 명조가 됩니다. 그러나, 운에서 유금이나 신금이 오게 되면 상황은 완전히 달라지게 됩니다. 원국의 연간, 월간의 신금, 시지 신금과 합세하여 일지 묘목을 극파하게 됩니다.
일지 묘목이 극파되면 일지 묘목은 일간 정화를 생조하기 어렵게 됩니다. 결국, 일간 정화는 뿌리가 잘리는 경우로, 재성 금기운에 역극을 당하게 됩니다.
1).
금기운에 일지 묘목이 손상을 받은 경우라, 가정과 직업에서 문제가 생기게 됩니다. 가정에서도 불화와 갈등이 커지게 되고, 아내에게도 불미스러운 일이 생기게 된다고 봅니다. 이 경우에는 재성이 태왕해지게 되어 문제가 생기는 경우로, 배우자 본인의 명조에 따라 이별수를 겪을 수도 있습니다.
2).
재성인 금기운에 의해 인성이 극파되는 경우라, 의식주가 불안정해지기 쉽고, 체면손상이 따르기도 쉽습니다. 학생이나 취업을 준비하는 분들의 경우는 학업중단의 사태도 생길 수 있게 됩니다.
3).
편재로 인해 인성이 극파되는 경우라, 돈이나 여자 문제로 인해 주거의 이동, 직장의 변동이 따르기 쉽고, 고부간에는 갈등도 커지게 됩니다. 목오행이 극파되면 목오행의 장기인 간과 담에 이상도 오기 쉽습니다.
2.운의 오행이 손상을 입은 경우
위 명조는 미월에 태어난 기토 일간의 가색격인 남명사주입니다. 십성격으로는 비견격인 태왕한 사주이기도 합니다. 고전적인 입장에서 가색격의 경우 용신은 토오행이 되고, 희신은 토오행을 생조하는 화오행이 됩니다. 그러나, 현실적으로 토오행은 일간 기토에게는 기신의 역할일 뿐, 어떤 도움도 되지 못합니다.
오직 필요한 것은 메마른 사막인 일간을 적셔줄 수오행과 금오행, 태왕한 기운을 들어줄 목오행이 도움이 될 것입니다. 그러나, 이 경우도 운에서 약한 수오행이 오게 되면, 강한 토의 기운으로 손상을 입어 오히려 수의 병이 생기게 됩니다.
운에서 무자대운이나 무자세운 같이 약한 자수가 오게되면 오히려 자수가 손상되어 수의 병을 얻게 됩니다. 위 그림에서 계해대운이나 갑자대운의 경우는 천간과 지지가 생조하면서 오는 운이라 무리가 없으나, 임술대운이나 계축대운, 병자대운 등 약한 수이 운이 오게 되면 오히려 수의 병이 생기게 됩니다.
수오행이 손상되어 생기는 병으로는 신장계통의 질병이나 방광염, 자궁몀, 전립선이상 등, 생식기 관련 질병이 오기 쉽습니다. 물론, 수오행이 재성이라 아내와의 불화나 갈등도 동시에 따를 수 있게 됩니다.
참고로, 비겁이 강한 명조라도 원국에 재성이 존재하지 않으면, 군겁쟁재나 군비쟁재는 생기지 않게 됩니다. 그러나, 운에서 재성이 오게 되면 바로 군겁쟁재의 기운도 발동하는 것으로 볼수 있게 되어, 가정적으로 불화와 갈등이 커지게 되고, 아내의 명조에 따라 이별수도 따를 수 있게 됩니다.
당연히 목오행이 단독으로 오게 되어도 역극을 당하게 되어 목오행에 관련된 문제가 따르기 쉽고, 금오행이 약하게 오게되면 토다매금으로 역시 금오행 관련 질병도 따르게 됩니다.
206.질병론(6) - 오행의 태과와 불급으로 인한 질병
작성일 2020-03-29 · 댓글 25 · 조회 2,788
206.질병론(6) - 오행의 태과와 불급으로 인한 질병
1.목오행의 태과와 불급
1).목오행의 태과
목오행이 태과하면 목극토로 인해 ,토오행이 손상되어, 토에 관한 질병이 오게 됩니다. 토오행이 극파되면 금오행을 생조하지 못하게 되어 금기운이 약해지게 됩니다. 금오행이 약해지면 운의 흐름에 따라 금오행이 관장하는 장부에 질병이 생기게 됩니다.
2).목오행의 불급
목오행이 없거나 고립이나 충극으로 너무 약하게 되면, 목오행에 관련된 장부가 약해지게 됩니다. 당연히 운의 흐름에 따라 목오행에 관련된 장부에 이상이 오게 됩니다.
위 명조이 경우 연간가 월간에 을목이 있으나, 앉은자리 통근을 하지 못해 허약한 상태입니다. 이렇듯 허약한 을목이 원국에 위치하면, 해당 시기에 목오행 관련 질병을 앓기 쉽습니다. 위 명조의 경우 연간과 월간의 목오행이 손상을 당하는 경우라, 어린 시절 목에 관련된 장부에 질병이 오기 쉽습니다.
3).목오행 질병
목오행이 부실하면 간장과 담이 약해집니다. 간과 담이 약하면 자신감 결여, 소신 부족 등이 나타나기 쉽고, 끈기와 인내심이 약해지고, 부정적 성향이 많이 노출됩니다.
2.화오행의 태과와 불급
1).화오행의 태과
화오행이 태과하면 강한 화기운으로 인해 금기운이 손상을 입게 됩니다. 강한 화기운으로 금이 극파되면 수기운을 생조하지 못해 금이 무력해집니다. 수기운이 무력하면 운에 따라 수에 관련된 장부에 이상이 오게 됩니다.
2).화오행의 불급
화오행이 무력하거나 원국에 없으면, 화오행에 관련된 장부가 부실해지게 됩니다. 역시, 운의 흐름에 따라 화오행에 관련된 장부에 이상이 오게 됩니다.
3).화오행 질병
화오행이 약하면 심장과 소장에 관련된 질병이 오기 쉽습니다. 화오행이 약하면 예의와 현실성이 부족하고, 조울증이나 우울증 증세를 나타내기도 합니다. 당연히 순발력과 실천력도 부족하게 됩니다.
3.토오행의 태과와 불급
1).토오행의 태과
토오행이 태과하면 토극수로 수오행을 극하게 되어, 수오행에 관련된 장부에 이상이 나타납니다. 수오행이 무력하면 목기운을 생조하지 못해, 목에 관련된 장부가 허약해집니다. 운의 흐름에 따라서는 목기운에 관련된 장부에 이상이 나타나게 됩니다.
위 명조는 토오행의 태과로 인해 고립된 목오행과 일간 게수가 심한 극을 받아 병이 되는 경우입니다.
2).토오행의 불급
토오행이 무력하거나 불급하면, 토에 관련된 장부에 이상이 나타나기 쉽습니다. 역시 운로의 흐름에 따라 토에 관련된 장부에 질병이 오게 됩니다.
3).토오행 질병
토오행이 약하면 비장과 위장에 이상이 오게 됩니다. 토오행이 약하면 신의가 부족해 타인을 믿지 못하는 경향이 나타나고, 언행 불일치가 많이 나타나기도 합니다.
4.금오행의 태과와 불급
1).금오행의 태과
금오행이 태과하면 금극목으로 목기운을 상하게 하여, 관련장부에 이상이 오기 쉽습니다. 목의 생조를 받지 못하면 화오행도 약해지게 됩니다. 허약한 화오행이 운에서 충극을 받으면, 화오행에 관련된 장부에 이상이 나타나게 됩니다.
2).금오행의 불급
금오행이 허약하면 금오행에 관련된 장부가 허약하기 쉽고, 운에 따라 질병으로 나타나게 됩니다.
3).금오행 질병
금오행이 허약하면 페장과 대장의 기능에 이상이 따릅니다. 금오행이 부실하면 결단력과 자기 중심이 약하고, 환경에 따른 감정의 기복이 심하게 나타납니다.
5.수오행의 태과와 불급
1).수오행의 태과
수오행이 태과하면 강한 수기운이 화를 극파하게 되어, 화오행이 약해지게 됩니다. 화오행에 관련된 장부가 허약해지게 되고, 운에 따라 질병으로 나타나게 됩니다. 화오행이 극파되면 토오행을 생조하지 못해 ,토오행 관련장부가 약해집니다. 역시, 운로에 따라 토오행에 관련된 장부에 이상이 나타나게 됩니다.
2).수오행의 불급
수오행이 불급하면 수오행관련 장부가 허약해지고, 운에 따라 관련 장부에 질병이 생기게 됩니다.
3).수오행 질병
수오행이 부실하면 신장과 방광에 이상이 오기 쉽습니다. 지적할동에 장애가 생기기 쉽고, 내성적 성향으로 변화를 꺼리고 끈기가 부족하기 쉽습니다.
207.질병론(7) - 무병장수의 사주와 편중된 사주
작성일 2020-03-30 · 댓글 16 · 조회 2,499
[무병장수의 사주]
음양이 균형되면 건강한 체질로 태어난 것으로 봅니다. 목,화오행은 양으로, 금,수오행은 음으로, 토오행은 중립으로 분류합니다. 일간에 대한 육친이나 십성은 개별 오행의 음양을 적용합니다.
위 명조는 오년, 오월에 태어난 무토일간입니다. 화기가 강한 해와 달에 태어난 무토일간이라 금,수가 일지와 시간에 와야 음양의 균형이 잡힙니다. 오행이 구비되고 조화되면, 오장육부가 튼실하다고 봅니다. 충극이 없고 원국이 안정되면, 큰 어려움이 적고, 질병에도 강하다고 봅니다.
용신이 용신의 역할을 다해야 합니다. 용신이 일간과 가까이서 일간을 도우면, 건강한 사주가 됩니다.
위 명조는 오행을 모두 갖추고 충극이 없이 안정된 명조에 속합니다. 유월의 경금은 강철금이라 화로 제련 가공해야 함이 우선입니다. 그러나, 경금을 제련, 가공할 병화가 원국에 존재하지 않아, 병화의 극을 받아드리지 못합니다.
이 경우, 경금은 물을 생성해 나무를 가꾸어 수확함이 경금의 또다른 역할입니다. 년지 월치는 유축반합으로 금국을 이루어 생조의 흐름이 좋습니다, 일간이 본연의 의무나 역할을 다하면, 무병장수할 수 있다고 봅니다. 또한, 용신인 일지 자수는 일간과 한몸이 되어 도움을 주고 있는 명조이기도 합니다.
원국이 다소 불안정해도 대운과 세운이 길운으로 흐르면 무병장수할 수 있습니다.
[편중된 사주 예시]
위 명조는 오월에 태어난 병화일간의 남명사주입니다. 연지,월지.일지가 인오술 삼합으로 화국을 이루어 염삼격 사주가 됩니다. 뜨거운 불바다 사주에 월간 갑목은 땔깜의 역할도 하지 못하고 타버린 형국이 됩니다. 또한, 시지 신금은 떠거운 불기운에 녹아 내린 경우입니다.
당연히 건강상으로는 화기운이 태왕하여 금기운이 화극금으로 영향을 받습니다. 금기운이 약하면 수기운을 생조할 수 없으므로 수오행에도 문제가 생깁니다. 염상격은 귀격으로 보아 화가 용신, 목이 희신이 됩니다. 그러나, 편중된 오행으로 건강상으로는 문제가 있을 수 있는 명조가 됩니다.
208.질병론(8) - 사주팔자와 질병에 따른 운동과 환경개선
작성일 2020-03-30 · 댓글 21 · 조회 1,914
[체형과 사주팔자]
.비만 과체중
주로 식상이 혼잡한 경우에 오는 경우가 많습니다. 걷기나 조깅 등 유산소 운동으로 호전될 수 있습니다.
허약한 체질
일간주변에 편관이나 편인이 흉작용을 하는 경우가 많습니다. 특히 월간, 일지, 시간의 편관이나 편인이 더 문제가 됩니다. 근력운동으로 어느 정도 체력증강 운동을 할 필요가 있습니다.
신체의 유연성부족
월간이나 일지에 편관이 흉작용을 하는 경우가 많습니다. 체조나 수영 등 유연성을 길러주는 운동이 도움이 됩니다.
[불치병 치료]
기가 막혀 불치의 병이 생긴 경우는 기를 유통시켜주면 호전될 수 있습니다.
[氣의 유통]
1.주거이동
막힌 기를 통관시켜줄 환경으로 거주지를 옮기는 것이 좋습니다.
木 - 화가 유통되지 못하거나 목이 부족해 생긴 병이면 목기가 많은 곳으로 이동합니다. 바람이 잘통하고 수풀이 우거진 곳으로 옮기면 좋습니다.
火 - 목이 유통되지 못하거나, 화오행이 부족한 경우는 열기가 필요합니다. 햇볕이 잘들고 온기, 열기가 있는 곳이 도움이 됩니다.
土 - 화가 유통되지 못하거나, 토가 부족한 경우는 흑기운이 강한 곳이 좋습니다.
金 - 토오행이 유통되지 못하거나, 금오행이 부족하면 모래, 자갈, 바위가 많은 곳이 도움이 됩니다.
水 - 금오행이 유통되지 못하거나 수가 부족하면, 강가나 해변등 물가가 도움이 됩니다. 집안에 작은 어항을 두어도 도움이 됩니다.
2.식단조절 - 자연식 위주의 식단이 도움이 됩니다.
일회용식품인 패스트푸드 식품
트랜스 지방이 많응 식품 - 튀김종류 등
포화 지방산이 많은 식품
3.운동 - 가벼운 운동은 기를 순환시켜, 회복이 빠르게 됩니다.
목기운이 필요하면 - 가벼운 등산이나 산책이 좋습니다.
화기운이 필요하면 - 일광욕을 하거나, 명상 등 기훈련도 도움이 됩니다.다.
토기운이 필요하면 - 텃밭을 가꾸거나, 둘래길 산책 등도 도움이 됩니다.
금기운이 필요하면 - 근력운동을 해도 다소간의 도움이 될 수 있습니다.
수기운이 필요하면 - 해변가나 강가, 냇가 등을 산책하면 좋습니다.
4.환경개선
생활 주변의 환경을 부족한 오행을 추가하거나 유통시키는 조건을 갖춥니다.
5.간병인과의 궁합
사주상 간병인과의 궁합이 좋아야 도움이 됩니다.
금기사항 - 아래의 식품은 환자에 따라 독약으로 작용할 가능성이 큽니다.
209.질병론(9) - 사상체질의 구분과 식단 조절
작성일 2020-03-30 · 댓글 12 · 조회 1,787
1.태양인
1).특징
태양인은 우리나라 인구의 1% 미만을 차지할 정도로, 사상인 중에서 가장 그 수가 적게 분포하여 구별하기도 까다롭다고 봅니다. 신체적 특징으로는 머리와 목부분이 크고 굵은 반면, 엉덩이와 하체 부분은 빈약해 가분수형의 체형을 나타냅니다.
태양인은 대체로 하체가 빈약해 오래 걷거나, 서 있는 자세를 유지하기 힘듭니다. 간기능이 약하고,, 폐기능이 강한 경우가 많으며, 비장이나 신장은 보통의 정도를 나타냅니다. 여자의 경우 자궁의 발육이 나빠, 임신에 어려움을 겪는다고 알려집니다.
2).좋은 음식
차고 싱싱한 음식과 간을 보호하는 음식이 도움이 됩니다.
3).해로운 음식
맵고 뜨거운 음식이나 지방질이 많은 음식, 고단백, 고칼로리 음식은 간에 부담을 주므로 좋지 못합니다.
2.소양인
1).특징
소양인은 우리나라 인구의 약 30%를 차지할 정도로 분포의 비율이 높으며, 말하는 모습이나 몸가짐이 가벼워 경솔하게 보이기 쉽습니다. 가슴 부위가 튼실한 반면, 엉덩이가 빈약한 체영을 이루며, 걸음걸이가 경괘하고 날렵합니다.
소양인은 말이 많고 사교적인 성향을 가지게 됩니다. 그러나, 음식물 섭취가 바로 살로 가지 않는 체질을 가진다고 봅니다. 위, 비장이 기능이 강하고, 신장기능은 약한 편이나, 간장이나 폐의 기능은 보통의 경우로 봅니다.
2).좋은 음식
싱싱하고 찬음식이 도움을 줍니다.
3).해로운 음식
열이 많은 체질이라, 고추, 생강, 파, 마늘, 후추, 겨자 등의 음식은 열을 증가시키므로 좋지 못합니다. 닭고기나 인삼 등도 열기를 증가시키는 음식이라, 피하는 것이 좋습니다.
3.태음인
1).특징
태음인은 전체 인구의 50%를 차지할 정도로 많은 비율을 나타내며, 키가 크고, 살이 찐 경우가 많으며, 체격이 좋은 편으로 허리부위가 특히 잘 발달해 튼실해 보입니다. 체형상 복부비만이 따르기 쉽습니다. 식욕과 식탐이 강해 잘 먹는 타입이라, 음식에 대해서는 손이 크다는 평을 듣기도 합니다.
또한, 음식을 섭취하면 바로 살로 귀착되는 비만형 체질을 가진다고 봅니다. 간기능은 좋은 편에 속하고, 신장, 폐장, 대장과 피부 계통은 약한 편입니다. 그러나, 비장, 신장은 보통의 기능을 가진 것으로 봅니다.
2).좋은 음식
고 칼로리 음식이나 식물성 단백질이 풍부한 식품, 폐에 도움이 되는 음식이 좋습니다.
3).해로운 음식
비만체질로 고혈압이나 변비에 취약한 체질이라, 자극성이 강하거나 지방질이 많은 식품은 해가 됩니다.
4.소음인
1).특징
소음인은 전체인구의 20% 정도의 분포를 가지며, 체격이 작고 마른 편이 많아, 약해 보이는 타입입니다. 가슴부위를 비롯해 상체부위가 빈약한 편이고, 엉덩이 이하 하체가 잘 발달한 경우가 많습니다. 키가 큰 경우도 있지만, 보편적으로 작은 경우가 많고, 앞으로 숙여 걷는 경우도 많습니다.
깔끔한 성격이지만, 주변 상황에 다소 예민하게 반응하기도 합니다. 신장의 기능은 좋으나 위장과 비장은 약한 편에 속합니다. 간, 폐의 기능은 보통의 수준으로 봅니다. 소음인은 음식에 관한한 손이 작다는 평을 듣기도 합니다.
2).좋은 음식
소확능이 약하고 냉한 체질이라 따뜻한 음식이 도움이 됩니다.
3).해로운 음식
소화가 잘 되지 않는 지방질 음식이나 찬음식, 날것으로 먹는 음식 등은 삼가야 합니다.
210.질병론(10) - 목오행, 화오행에 따른 음식과 색상 그리고 방향
작성일 2020-03-30 · 댓글 25 · 조회 4,303
210.질병론(10) - 목오행, 화오행에 따른 음식과 색상 그리고 방향
일간의 용신에 대한 의존성
1).일간의 힘이 미약한 경우에는, 일간에 도움이 되는 용신에 대한 의존성이 커지게 됩니다. 이렇듯 용신에 대한 의존성이 강할 때는 일간보다 용신이 우선이 됩니다.
2).목기운이 용신이라면 일간의 입장에서 목오행이 부족하거나 필요한 경우입니다. 일간과 용신의 기운이 다를 때는 용신에게 맞는 환경이나 음식이 좋습니다.
3).여기서는 일간과 용신의 오행에 따른 음식이나 색상 등을 논하고 있습니다. 그러나, 특별한 경우 외에는 용신에 맞는 음식이나 색상을 선택하는 것이 우선일 수 있습니다.
4).일간의 오행이나 색상의 경우는 특별하개 편중된 오행이 없을 경우에 한한다고 볼수 있습니다.
5).정신적, 육체적 질환이 있을 때는 사주에 맞는 음식이나 색상, 방향에 주의하는 것이 좋습니다.
[일간의 영향을 많이 받는 경우]
위 명조는 술월에 태어난 갑목일간이 일지에 인목을 둔 경우입니다. 이런 명조의 경우 일간은 앉은자리 통근을 한 경우가 됩니다. 비록, 신약한 명조일지라도 일간 스스로 주관성과 주체성을 가지고, 모든 일을 처리하게 됩니다. 이런 명조의 경우는 용신보다도 일간의 오행을 중심으로 음식이나 색상, 방위 등을 정하게 됩니다.
[용신의 영향을 많이 받는 경우]
위 명조는 목기운이 가장 약한 술월에 태어난 갑목일간의 명조입니다. 월지를 얻지 못한 일간이 일지까지 오화를 깔고 있어 앉은자리도 불안합니다. 주변의 환경이 불리한 일간 갑목은 스스로 어떤 일을 처리하기보다는 주변의 도움을 기다리게 됩니다.
더구나, 일지가 상관이라 자기 스스로 처리하기 힘든 일에도 욕심을 내는 경우가 생기기 쉬워, 어려움을 자초하기도 합니다. 이런 명조에서는 당연히 용신에 따른 행동과 생활방식을 선택하는 것이 유리합니다. 따라서, 음식이나 색상, 방위 등도 우선적으로 용신 오행에 따라 정하는 것이 유리합니다.
1.목일간이나 목이 용신일 때
1).음식
신맛나는 음식이나 청색, 녹색의 음식이 도움이 됩니다. 양의 기운이 감도는 따뜻한 성향의 음식. 봄철의 기운인 목의 기운을 많이 받고 자란 봄철의 나물 종류도 좋습니다.
목의 식품의 섭취가 과다하면 토를 극하게 되어 토오행 관련 부위가 약해지게 됩니다. 위장, 비장, 폐, 대장이 약해지기 쉽습니다.
2).색상
일간이 목오행이거나 용신이 목인 경우는 청색 계통의 천연섬유가 좋습니다. 주변환경도 청색이 많은 곳이 유리합니다.
3).방향
목일간이나 목오행이 용신이면, 동쪽이나 동남향, 동북향의 방위에서 마음의 안정이 큽니다.
4).장소
목오행의 특성상 바람이 잘 통하는 공간이 유리합니다. 바람은 그 자체로 목의 기운으로 보기도 합니다. 숲이 무성한 장소가 목오행에게는 유리한 장소이기도 합니다.
2.화일간이나 화가 용신일 때
1).음식
화일간이나 화오행이 용신이면, 단맛나는 음식이나 붉은 색을 띠는 음식이 좋습니다. 따뜻한 기운이 감도는 양의 기운을 가진 음식이 유리합니다. 여름의 기운인 햇빛을 많이 받고 자란 식품이 좋습니다
화오행의 음식 섭취가 과다하면 화극금으로 금의 장부가 약해지기 쉽습니다. 금오행에 관련된 장부인 폐, 대장 또는 방광에 해가 될 수도 있게 됩니다.
2).색상
화일간이나 용신이 화오행인 경우는 불기운이 좋은 영향을 줍니다. 따뜻하고 포근한 느낌을 주는 붉은 색 계통의 옷이나 장신구가 유리합니다.
3).방향
화오행이 용신인 경우는 남쪽이나 동남쪽, 서남쪽 등 남쪽 방향이 마음도 편하고 유리합니다.
4).장소
붉은 색 계통이 많거나 햇빛이 잘드는 장소가 유리합니다.
211.질병론(11) - 토 ,금, 수오행에 따른 음식과 색상 그리고 방향
작성일 2020-03-31 · 댓글 25 · 조회 1,306
211.질병론(11) - 토 ,금, 수오행에 따른 음식과 색상 그리고 방향
3.토일간이나 토오행이 용신일 때
1).음식)
단맛나는 음식이나 황토색 음식이 도움이 됩니다. 토오행은 중립성이므로 양월 태생은 음의 식품, 음월 태생은 양의 식품이 좋습니다. 사주가 조열하고 음의 성정이 강하면 가을, 겨울 음식이 좋습니다. 사주가 음습하면 양의 기운인 봄, 여름철에 나는 음식이 좋습니다.
토오행 음식을 과다 섭취하면, 토오행이 과다해 토극수로, 수오행에 관련된 장부가 약해지게 됩니다. 수오행에 관련된 장부는 신장, 방광, 수가 생조하는 목오행 관련 장부인 간과 담에 해가 됩니다.
2).색상
토오행이 용신이면, 안정되고 편안한 환경을 좋아합니다. 황색으로 된 옷이나 장신구를 착용하는 것이 유리합니다.
3).방향
토오행은 중앙이라 희신을 참고하여 방향을 정할 수도 있습니다.
4).장소
토오행은 나무가 자라야 본연의 역할을 다하는 경우라, 식물이 잘 자랄수 있는 비옥한 땅이 유리합니다.
4.금일간이나 금이 용신일 때
1).음식
매운맛이 나거나 금의 색상인 흰색깔의 음식이 도움이 됩니다. 신선도가 높고, 찬 기운이 감도는 식품이 도움이 됩니다. 금기운인 가을의 기운을 많이 받고 자란 식품이 유리합니다.
금오행 음식의 섭취가 과다하면 금오행은 금극목으로 목기운을 극하게 됩니다. 따라서, 목오행의 장부인 간과 담, 목오행이 생조하는 화의 장부인 심장 소장이 약해집니다.
2).색상
산뜻하고 밝은 색상이나 흰색 계통의 옷, 장신구가 좋습니다.
3).방향
서쪽방향을 중심으로 남서방향이나 남동방향도 좋습니다.
4).장소
금일간은 바위나 돌을 의미하므로, 계곡을 끼고 있는 장소도 좋습니다.
5.수일간이나 수가 용신일 때
1).음식)
짠맛나는 식품이나 수오행의 색상인 검은색의 식품이 유리합니다. 열을 가하지 않는 음의 식품이 유리합니다. 음의 식품에는 과일, 야채, 뿌리 채소나 해산물 등이 해당됩니다. 겨울 기운인 수의 기운을 받고 자란 식품이 유리합니다.
수오행을 과다하게 섭취하면 수극화로 화오행을 극하게 되어, 화오행 관련 장부가 해를 입게 됩니다. 화오행 관련 장부로는 심장과 소장이 해당되고, 토오행 관련 장부인 위장에 해를 입히기 됩니다.
2).색상
수오행이 용신이면 사색적이거나 염세적인 분위기도 즐기게 됩니다. 검정색 계통이나 회색 계통의 옷이나 장신구도 좋습니다.
3).방향
북쪽을 중심으로 북동쪽이나 북서쪽도 좋습니다.
4).장소
수오행은 물기운을 의미하므로, 호수나 냇가를 끼고 있는 장소면 도움이 됩니다.
212.육친론(1) - 육친의 분류와 생관계의 육친
작성일 2020-04-01 · 댓글 34 · 조회 1,181
212.육친론(1) - 육친의 분류와 생관계의 육친
1.기본적인 육친
1).肉親(육친)
천륜에 의해 혈연으로 맺어진 관계를 말합니다. 부 모 형 제 자녀를 말합니다. 肉親(육친)에 배우자는 포함되지 않습니다.
2).六親(육친)
혈연으로 맺어진 肉親(육친)에 배우자가 포함된 개념입니다. 육친에는 부, 모, 형,제, 처,자녀를 말합니다.
2.육친관계 도표
육신은 일간을 기준으로 보는 생극관계를 나타내는 말이 됩니다. 육친은 육신의 생극관게를 가족관계로 나타낸 것을 말합니다.
1).비겁
비겁은 일간과 같은 오행으로 음양이 같으면 비견, 음양이 다르면 겁재가 됩니다. 비견은 형제, 자매나 친구 동료 또는 동업자, 경쟁자 등을 나타냅니다.
2).식상
식상은 식신과 상관을 말하며, 여명의 경우 자식을 나타내고, 남명의 경우는 장모를 나타냅니다. 언변이나 활동성, 표현력을 나타내는 것이기도 합니다.
3).재성
재성은 편재와 정재를 말하며, 재물을 나타내는 말일 수 있습니다. 부친을 나타내며, 남명의 경우 아내를 말합니다.
4).관성
관성은 편관과 정관을 나타내며, 법이나 제도, 규율 의미하기도 합니다. 울타리를 나타내기도 하여 직장을 나타내고, 여명의 경우는 남편을 나타내는 말입니다.
5).인성
인성은 편인과 정인을 말하는 것으로 학업이나 부동산 등 문서를 나타내기도 합니다. 인성은 모친이나 일간을 돌보아 주는 사람을 의미하기도 합니다.
3.비겁의 육친
비겁은 일간과 오행이 같은 경우로, 음양이 같으면 비견, 음양이 다르면 겁재가 됩니다. 신약한 일간의 경우 비겁은 도움이 됩니다. 그러나, 신강한 일간의 경우 비겁은 일간의 경쟁상대자가 됩니다. 따라서, 일간의 재물에 손상을 주거나, 겁탈하는 역할을 할 수도 있습니다.
비겁이 월간이나 일지에 온전하게 자리하면, 일간은 강한 자존심과 고집을 나타냅니다. 따라서, 승부욕과 추진력이 강하고, 이성과 재물에 대한 집착이 강하게 나타납니다. 월간에 양간인 겁재가 오게 되면 이러한 경향이 더욱 두더러집니다. 이 경우에는 주위에 대한 조심성과 경계심이 강하게 나타나고, 강박 관념을 나타내기도 합니다.
위 명조는 을목일간의 남명사주입니다. 월간에 비겁인 갑목이나 을목이 오거나 일지에 묘목이 오는 경우, 일간은 강한 자존심과 고집을 나타냅니다. 특히, 일지에 비견이 오는 경우는 간여지동사주로, 고집이나 자존심이 강해 부부간에 불화도 잦다고 알려지고 있습니다.
위 명조의 경우와 같이 월간에 비겁이 오면 조심성, 경게심이 무척 강하게 나타납니다. 월간은 부친궁인데 비겁이 위치하면, 비견이 재성을 극하는 경우라, 부모덕이 박하다고 보기도 합니다.
3.생관계 육친
1).인성
인성은 일간인 나를 생해주는 오행을 말합니다. 일간과 음양이 같으면 편인, 일간과 음양이 다르면 정인이 됩니다. 육친으로는 모친이나 나를 돌봐주는 사람을 말합니다. 정인보다는 편인의 경우는 편향된 기운을 나타내는 경우라, 다소 정이 부족한 모친으로 보기도 합니다.
편인의 학문은 고고학이나 철학, 종교 등 특수한 학문에 심취하는 경우에 해당합니다. 인성은 성장기에는 학업을 나타내기도 하고, 성년기에는 의식주를 나타냅니다.
위 명조는 자월에 태어난 갑목일간의 남명사주입니다. 자월은 한겨울이라, 갑목에게는 추위를 막아줄 병화가 용신이 됩니다. 격국으로는 월지 자수의 여기인 임수가 월간에 투간하여 편인격인 명조입니다. 병화가 용신이면, 수오행은 당연히 기신이 됩니다.
이 경우는 부모인 임수가 부모궁에서 일간을 생조하는 경우라, 임수일간은 성장기에 배운 학문과 지식을 바탕으로, 목생화로 열심히 일하며 살아가는 명조입니다. 비록, 인성에 해당하는 임수가 기신에 해당하지만, 부모가 부모궁에서 역할을 다하는 경우라, 부모덕이 있다고 해석해야 합니다.
다만, 인성인 수오행이 천간에 투출하여 강하게 작용하므로 인해, 재성인 토오행이 힘을 쓰기 힘드는 상황이라, 부친의 역할은 상대적으로 약할 수 있습니다. 이렇듯 덕관계를 논할 때 단순히 길신, 기신으로만 판단해서는 오류가 생길 수 있습니다.
2)식상
식상은 일간을 생하는 오행을 말합니다. 일간과 음양이 같으면 식신, 다르면 상관이 됩니다. 식신은 다소 정적이고 지적인 활동이나 표현을 나타냅니다. 반면, 상관은 식신보다는 다소 육체적이고 활동적인 것에 관심이 크게 됩니다.
식상은 일간의 언어나 표현력을 나타내며, 사회적 활동을 말하기도 합니다. 여명의 경우 식상은 자식을 나타냅니다. 자식을 나타낼 때 식상의 경우 식신이나 상관에 따라 성별을 구분하는 것은 아닙니다. 식신이나 상관이 양의 오행이면 아들로 보고, 음의 오행이면 딸로 보게 됩니다.
위 명조는 갑목일간의 여명사주입니다. 월간과 일지에 상관을 두고있어 일간갑목은 자유분방하고 활동적이면서 즉흥적인 성향을 가지게 됩니다. 제도나 규율을 의미하는 관성을 극하는 기운이 월간과 일지에 위치하여, 틀에 얽메인 생할이나 서열이 분명한 직장생활은 힘들어 하게 됩니다.
직장생활을 하게 되면 직장의 상사들과 갈등과 트러블이 커지게 되어 만족도도 떨어지고, 불평이나 불만이 많아지게 되는 명조입니다. 따라서, 한직장에 오래 다니기 힘든 명조라 직장의 이동 변동이 잦게 되어, 자신의 사업을 추구하려는 경향이 강하게 나타납니다.
221.육친론(2) - 인륜으로 이어진 극관계의 육친 재성
작성일 2020-04-02 · 댓글 24 · 조회 994
221.육친론(2) - 인륜으로 이어진 극관계의 육친 재성
1.극관계의 육친 - 재성
극관계의 육친에는 재성과 관성이 있습니다.
재성은 일간이 극하는 오행으로 일간과 음양이 같으면 편재, 다르면 정재가 됩니다. 극관계의 육친은 인륜으로 이어진 관계라, 반드시 서로 향하고 있어야 합니다. 예를 들어 6.25 전쟁때 함께 피난을 오지 못한 아내와 큰 아들이 이북에 있다고 가정을 해 봅니다.
지난 인연을 잊지 못해 지금까지 독신으로 살고 있는 사람도 있겟지만, 대부분은 재혼으로 새살림을 차리고 있을 것으로 보입니다. 그렇다면, 이북에 남겨진 아내와 자식을 어떻게 부를까요? 반세기가 지난 지금도 이북에 두고온 아내가 될까요? 아마도 전쟁 전에 함께 살던 옛날의 아내로 부를 것입니다.
그렇다면 남겨두고온 아들은 옛날 아들이 될까요? 부부는 인연으로 맺어진 사이라 함께 마주보지 못하면 인연을 이어가기 힘듭니다. 그렇지만, 아들의 경우는 천륜이라 아무리 떨어져 있어도, 엣날의 아들이 아니라 자신의 아들이 됩니다.
다시말해, 생관계의 육친은 천륜으로 이어진 사이가 되고, 극관계의 육친은 인륜으로 이어진 사이가 됩니다. 극관계의 육친은 인연이 최우선적인 요소가 되고, 차선으로 정과 덕을 논하게 됩니다. 반면, 천륜으로 이어진 생관계의 육친은 기본적으로 정과 덕을 먼저 논하게 됩니다.
2.편재
편재는 일간이 극하는 오행으로 일간과 음양이 같은 경우를 말합니다. 편재는 부친으로 보며, 남자의 경우는 아내, 여자의 경우는 시모로 봅니다. 또한, 편재는 일간이 취하는 재물로, 고정되거나 안정되지 못한 큰 재물로 보기도 합니다.
사주 원국의 연주나 월주에 있는 편재는 부친으로 봅니다. 부친궁인 월간의 편재가 온전하면, 일간은 강한 승부욕을 나타내며, 다른 사람의 간섭이나 통제는 꺼리게 됩니다. 부친은 극의 대상이 아니라, 극복의 대상이라, 일간은 대체적으로 영리하게 행동한다고 봅니다.
일주와 시주의 편재는 아내로 보며, 정재보다는 다소간 정과 덕이 부족하다고 판단하기도 합니다.
위 명조는 사월에 태어난 기토일간의 남명사주로, 월간에 편재인 계수, 시간에 정재인 임수가 위치합니다. 이 경우 월간의 계수의 육친을 알아봅니다. 월지 사화는 정인이라 일간 기토의 모친에 해당합니다. 일간의 모친을 수극화로 극하는 계수는 사화의 남편으로, 일간 기토 입장에서는 부친이 됩니다.
물론, 시간의 임수는 일간 기토가 토극수로 극하는 정재로, 아내가 됩니다.
3.정재
정재는 일간이 극하는 오행으로 일간과 음양이 다른 경우를 말합니다. 일간과 음양이 다르니 편재보다는 일간과 정이 깊다고 봅니다. 정재라도 연월주의 정재는 부친으로 판단하는 경우가 많습니다. 단, 합이 되는 연월주의 정재는 아내로 판단합니다.
위 명조는 유월에 태어난 병화일간의 남명사주입니다. 부친궁인 월간에 정재인 신금이 위치한 경우입니다. 비록 부친궁인 월간에 위치한 재성이라도, 일간과 합이 되는 정재는 아내로 봅니다. 월간의 신금은 병화일간의 아내이지만, 부친궁에 위치해 있습니다.
자신의 성장기인 월주에  위치하여 조혼일 가능성이 크고, 윗자리인 부모궁에 위치한 경우라 아내가 부모의 입장에서 집안 대소사를 관장하기 쉽습니다. 또한, 월간의 정재인 신금은 앉은자리 통근을 하여 주관성도 강하고, 남편을 리드해나갈만한 힘도 있다고 봅니다.
222.육친론(3) - 극관계의 육친인 편관과 정관
작성일 2020-04-03 · 댓글 20 · 조회 1,034
1.극관계 육친 - 관성
관성은 편관과 정관이 있습니다.
일간을 극하는 오행으로 일간과 음양이 같으면 편관, 일간과 음양이 다르면 정관입니다. 육친적으로는 여명의 경우 남편이나 남자친구를 말하며, 남명의 경우는 자식을 나타내는 말입니다. 사회적으로는 규율이나 제도, 울타리를 나타내는 말이기도 합니다.
관성의 경우도 재성의 경우와 마찬가지로 천륜이 아니라, 인륜에 의해 이루어진 사이가 됩니다. 따라서, 관성의 경우도 인연이 최우선적인 요소가 되고, 정과 덕은 그 다음으로 중요한 요소가 됩니다. 참고로, 남명의 경우는 관성을 자식으로 봅니다.
그렇지만, 남명의 경우 관성은 부모와 자식의 관게를 나타내기보다는, 직장의 계념이나 규율, 제도 또는 울타리라는 사회적 게념이 우선입니다. 따라서, 자식을 따질 때도 여명을 중심으로 보는 것이 원칙이며, 그러한 관계 설정을 하다보니, 자식이 남명에게는 관성으로 연결된다고 이해해야 합니다.
2.편관
편관은 일간을 극하는 오행 중에서, 일간과 음양이 같은 경우를 말합니다. 일간과 음양이 같은 경우라 관성의 성격 중에서 다소 편협되거나 두더러진 성향을 나타낸다고 봅니다. 남편이 편관이면 남편 역할을 하더라도 편협된 경우로 볼 수 있습니다.
정통적으로 우리가 말하는 남편의 역할은 아내를 포함한 가족들의 의식주를 해결해야 하고, 아내를 사랑하면서 자식을 생산해야 하는 것으로 볼 수 있습니다. 그렇다면, 편관의 남편은 그 중에 어느 한가지가 빠진, 편중된 역할을 할 수도 있게 됩니다.
아내를 사랑하면서 가정적이면 경제적으로 무능할 수 있고, 경제적으로 여유가 있는 능력을 가진다면, 아내보다는 다른 사람을 더 사랑하여, 밤이 외로운 생활이 될 수 있다는 것입니다.
3.정관
일간을 극하는 오행으로 음양이 일간과 다른 경우를 정관이라 합니다. 일간과 음양이 다르니 정이 있다고 봅니다. 또한, 정관은 편협되지 않은 제도와 규율, 울타리 역할이 됩니다. 정관도 일간과 합이 되는 정관과 합이 되지 않는 정관의 역할이 다를 수 있습니다.
정관은 일간과 음양이 다르기 때문에 일간과 기본적으로 정이 있다고 봅니다. 그러나, 그러한 정관도 운에 따라 많은 영향을 받게 됩니다. 그러나, 합이되는 정관은 기본적으로 합이 되지 않는 정관보다는 운에 따른 변화가 거의 없다고 봅니다.
위 명조는 신월에 태어난 계수일간의 여명사주입니다.
계수 일간의 남편인 관성을 찾아보면, 월간의 정관 무토가 있습니다. 월간의 정관 무토는 일간 계수와 서로 향하고 있어 인연이 깊습니다. 더구나, 일간과 무계합을 이루고 있습니다. 합의 논리는 합화가 전제된 이론으로, 부부간에 서로 합으로 인해 다른 오행으로 바뀐 경우라, 운에 의한 영향이 거의 없다고 보는 것입니다.
월간의 무토는 토생금으로 열심히 일해 금생수 일간 계수를 위해 최선을 다합니다. 남편이 남편으로써의 역할을 다하는 경우라, 남편덕이 크다고 봅니다. 또한, 정관 무토와 일간 계수는 음양이 달라 정이 깊다고 봅니다. 따라서, 이런 명조는 부부간에 인연과 정, 덕이 깊은 명조로 봅니다.
위 명조는 병화 일간의 여명사주입니다. 병화일간의 남편은 월간의 정관 계수로, 합이 되지 않는 정관이 됩니다. 남편인 월간의 계수는 일간 병화와 서로 향하고 있어 인연이 깊고, 음양이 달라 정도 깊은 것으로 보입니다. 그러나, 남편 계수는 일간 병화 보다는 동주한 사화를 먼저 향하게 됩니다.
따라서, 월간 계수는 일간 병화와는 인연이 깊지 않은 남편으로, 운에 따라 부부간의 인연이 쉽게 변할 수 있게 됩니다. 더구나, 남편인 월간의 계수는 동주한 사화의 지장간 무토와 무계명암합을 하고 있어, 오히려 사화 여자와 더 정이 깊은 사이일 수 있습니다.
위 명조는 인월에 태어난 계수일간의 여명사주입니다.
연주 무술은 계수일간의 초년의 남자입니다. 연간의 무토는 일간과 음양이 다르고, 무계합을 이루는 사이라 정도 깊고, 서로간에 애틋한 마음도 남다릅니다. 그러나, 이런 명조의 계수 일간이 일찍 결혼을 하게 되면 득자별부의 명조가 되기 쉽습니다.
월주의 갑인은 계수일간 여성의 자식으로 무토 남편과의 사이에 아들을 두게 되면, 두사람은 함께 살기 힘든 명조가 됩니다. 아들인 갑목이 남편인 무토를 목극토로 극하는 기운이라, 남편의 하는 일이 제대로 되기 힘들고, 남편의 건강도 문제가 되어, 헤어지거나 사별수를 겪게 됩니다.
결국, 계수일간 여성의 다음 남편은 시간의 기토가 됩니다. 편관인 기토와는 음양이 같아 부부간에 따사로운 정은 부족한 명조입니다. 그러나, 서로 향하고 있어 인연이 깊은 남편이 됩니다.
이렇듯 극관계의 육친은 남편과 아내의 사이로, 서로 향하고 있어야 인연을 이어갈 수 있다고 봅니다. 일간과 떨어져 있음으로 인해, 직접 극을 이루지 못하는 부부 사이는 인연이 부족한 사이로 봅니다.
223.육친론(4) - 처가와 시가의 육친
작성일 2020-04-04 · 댓글 27 · 조회 1,042
223.육친론 - 처가와 시가의 육친
1.장인과 장모
처가와 시가의 육친은 광의의 육친에 해당합니다.
아내의 명조에서는 성장기인 연월주의 편재는 부친으로 보고, 결혼 이후를 의미하는 일주와 시주의 편재는 시모의 의미로 해석되는 경우가 많습니다. 처가에 관한 면은 아내의 명조에서 우선적으로 살펴야 합니다. 그러나, 여기서는 남명의 사주에서 처가의 육친을 살피는 방법을 알아 봅니다.
위 명조는 유월에 태어난 식신격 남명사주입니다. 이 명조에서 처가쪽의 어른인 장인과 장모를 찾아 보기로 합니다. 처가쪽의 연결은 기본적으로 아내를 찾아, 아내인 재성을 기준으로 아내를 생하는 인성은 장모가 되고, 장모를 극하는 오행은 장인이 됩니다.
무토일간의 아내는 정재인 일지 자수입니다. 일지 자수를 금생수로 생하는 신금은 자수 아내의 모친으로, 무토일간의 장모입니다. 장모인 월지 신금과 동주하면서 화극금으로 신금을 극하는 월간의 병화는 장모인 신금의 남편으로 장인이 됩니다.
이 명조에서 일간 무토는 장인인 월간 병화가 화생토로 직접 생조를 하고, 아내인 일지 자수는 장모인 월지 신금이 금생수로 도움을 줍니다. 이렇듯, 장인과 장모가 바로 옆에서 도움을 주는 사주는 처가살이의 명조로 봅니다.
물론, 장인과 장모의 도움으로 일간 무토는 토생금으로 시주를 향하게 되어, 사업이나 자영업을 할 수도 있는 명조가 될 수 있습니다. 단, 원국에 관성이 존재하지 않아, 체면이나 도덕같은 부분은 다소 결여될 수 있습니다. 사업을 하더라도 위법한 일을 벌이기도 쉬운 명조입니다.
2.시부모와 시모
시부모에 관한 여러가지 면은, 시부모 본인의 명조를 우선적으로 살펴야 합니다. 부부간에도 아내보다는 남편의 명조에서 나타나는 편재와 인성이, 시부모에 관한 자료로는 좀 더 정확합니다. 그러나, 여기서는 여자의 명에서 시부와 시모를 찾아보는 방법을 알아 봅니다.
위 명조는 묘월에 태어난 무토일간의 여명사주입니다. 무토여성의 남편은 월주의 을묘입니다. 월간 을목은 앉은자리 통근을 하여 힘이 있습니다. 월주 남편의 입장에서 보면 목생화로  열심히 일하고, 화생토로 그 결실은 아내를 위해 최선을 다하는 성실한 남편입니다.
일간 무토와 을목 남편은 서로 향하고 있어, 인연이 깊고 음양이 달라 정도 있습니다. 남편이 남편의 역할을 다하는 명조라 부부간에 인연과 정, 남편덕이 큰 명조가 됩니다. 이 명조에서 일간 무토의 시모와 시부를 찾아 보기로 합니다.
시가쪽의 육친관계는 남편이 기준이 됩니다. 을목 남편을 수생목으로 생조하는 연지 자수가 시모가 되고, 시모와 동주하면서 토극수로 시모를 극하는 무토가 시부가 됩니다. 이 명조의 경우 을유남편과 시모인 연지 자수가 자묘형이 됩니다. 이런 경우 무토일간의 여성은 시부모와 함께 기거하지 않고, 독립하여 생활하는 명조로 봅니다.
3.처가와 시가의 육친 활용
이 부분은 미혼인 남녀가 장차 자신과 함께 부부의 인연을 이어갈 남편이나 아내의 환경을 어느 정도 미리 가늠해 볼 수 있는 잣대가 될 수도 있습니다. 자신의 명조에 나타난 남편이나 아내를 미리 확인해 보고, 좀 더 나은 환경의 배필을 만날 수 있는 방안도 연구해 볼 수 있는 자료가 될 수 있습니다.
사람은 누구나 사주팔자대로 살아가지 않을 수도 있습니다. 사주팔자에 나타난 것이 자신이 바라는 것이면 좀 더 적극적으로 그러한 쪽으로 임하고, 자신이 원하는 방향이 아니면 시기적으로 조정해 가면서 피해나가면 됩니다.
위 두가지의 예제에서 첫번째 남명사주에서 처가쪽을 살피는 예제는 아내가 일지에 위치한 경우라, 결혼적령기에 결혼한 경우로 보면 되고, 두번째 에제에서는 남편이 월주에 속하는 경우라, 다소 이른 결혼시기로 봅니다.
만약, 연주에 재성이나 관성이 있는 경우는, 다소 어린 나이에 결혼하는 경우도 가능합니다. 이렇듯 명조에서 나타난 배우자의 육친관계나 운에서 오는 관성이나 재성으로 시기를 조절하면, 좀 더 나은 이상형을 찾을 수도 있게 됩니다.
224.육친론(5) - 육친으로 살펴보는 사위와 며느리
작성일 2020-04-05 · 댓글 18 · 조회 995
224.육친론(5) - 육친으로 살펴보는 사위와 며느리
1.자녀의 육친 판단
자식이나 가족 관계의 판단은 여명을 기준으로 합니다. 가족의 구성에서 가장 중심이 되는 것은 남편과 아내입니다. 남편은 직업활동을 통해 가정경제를 이끌어 나가는 가장의 역할이 기본이 되고, 아내는 자녀의 생산과 양육을 우선적인 판단의 기준으로 삼습니다.
1).관성
건명에서 관성은 자식의 의미 보다는, 일정한 규율과 울타리를 중심으로 하는 직업적 특성이 강합니다. 건명에서 관성은 아내인 재성이 생하는 육친이 관성이라 자식으로 분류하는 것입니다. 따라서, 직접적인 자식관계의 의미는 약한 편으로, 남명에서 관성이 없을 때는 식상을 자식으로 보기도 합니다.
여명에서 관성은 직업적 의미 보다는, 남편이나 가정의 의미가 더 강합니다.
2).식상
건명에서 식상은 일간의 의지가 작용하는 자영업이나 도모하는 일의 의미가 강합니다. 여명에서 식상은 일간의 마음이 향하는 자식이나 가정의 의미가 강합니다.
위 명조는 무토일간의 남명사주로, 일지 자수가 정재로 무토남성의 아내입니다. 일간 무토의 입장에서 보명 월간과 시간에 편관이 위치합니다. 이 경우 육친관게의 판단은 일지 자수를 기준으로 하게 됩니다. 월간의 갑목은 일지 자수가 직접 생조하기 힘든 역생의 관계입니다.
월간의 갑목은 일간의 윗자리에서 목극토로 일간을 극하고 통제하는 관성의 역할입니다. 월간의 갑목은 일간 무토의 남편이나 선생님, 직장상사 등으로 분류하게 됩니다. 통제나 감독은 윗자리에서 하는 것이지, 아랫자리에서 하는 경우는 인정되지 않습니다.
반면, 일지 자수의 입장에서 시간의 갑목은 상관입니다. 아내인 일지 자수가 직접 생조할 수 있는 시간의 갑목은 일지 자수의 자식으로 분류하게 되고, 갑목일간에게도 아들이 됩니다. 즉, 시간의 갑목은 관성이라서 자식이 아니라, 아내인 재성이 생하는 육친이 관성이라 자식이 된다는 것입니다.
아울러 시간의 갑목은 비록 관성이지만, 자식궁에 있는 관성이라 부친을 극하고 통제하는 것이 아니라, 항시 부친을 뛰어 넘고 싶은 영리한 자식으로 봅니다.
2.자부 [며느리]
위 명조는 술월에 태어난 경금일간의 신강한 편인격 여명사주입니다. 이 명조에서 자식관계를 살펴봅니다.  경금일간에게 자식은 식상으로 시간의 임수가 아들이 됩니다. 아들과 동주하고 있는 시지 오화는 아들인 시간 임수의 아내로, 경금 여성에게는 자부, 즉 며느리가 됩니다.
시지 오화 입장에서 시간의 임수는 정관으로 남편에 해당하고, 천간 임수와 시지 오화의 정기인 정화가 정임암합을 하는 관계로, 부부간에 인연도 깊고 정도 깊습니다. 시지 오화는 남편인 임수를 하늘같이 받들고 따르며, 남편인 임수의 간섭과 통제를 받아드리게 됩니다.
일간인 경금 여성의 입장에서 보면 시지의 오화는 남편이 아니라, 아들인 시간 임수의 아내로 자부에 해당하고, 시모인 일간 경금과 며느리인 시지 오화는 음양이 달라, 고부간에 정이 있습니다. 또한, 나란히 천간에 위치하지 않아 직접 부딪히거나 트러블이 없는 사이가 됩니다.
일지 인목은 경금일간 여성의 몸으로, 행동양식이나 생활태도일 수 있습니다. 시지 오화와 일지 인목이 인오술 반합을 이루어, 고부간에 부모와 자식처럼 다정한 사이가 될 수도 있습니다.
위 명조는 신월에 태어난 편관격 여명사주입니다. 일간인 병화 여성은 앉은자리 비겁을 둔 간여지동인 명조라, 주관과 고집이 대단한 여성일 수 있습니다. 병화일간은 월간과 시간에 모두 편관 임수를 두고 있습니다. 월간과 시간의 임수가 모두 남편에 해당하는 육친일까요?
월간의 임수는 앉은자리 통근을 하여 힘이 강합니다. 일간 임수를 수극화로 극하는 오행이라 남편이 됩니다. 주관이 강한 병화일간과 병임충을 이루니, 부부간에 마찰과 갈등은 상당히 큰 명조로 봐야 합니다. 그러나, 병화 여성도 앉은자리 간여지동이라, 그 기세가 만만치 않다고 봐야 합니다.
이번에는 시간의 임수를 살펴봅니다. 시간의 임수는 고립된 상태에서 일간 병화와 병임충을 이루고, 시지 진토의 극까지 받고 있습니다. 그러면, 시간의 임수을 극하는 진토의 육친부터 살펴봅니다. 병화일간 여성이 생하는 식신이라 병화 일간의 아들이 됩니다.
즉, 시간의 임수는 병화일간의 며느리가 됩니다. 그런데 일간과 음양이 같고, 천간에 위치하면서 병임충을 이루고 있습니다. 이 경우 고부간의 갈등과 불화가 큰 명조가 됩니다. 더구나, 병화일간 여성은 앉은자리 통근을 하여 힘이 강한 가운데, 시간의 고립된 임수로부터 역극을 당하는 경우가 됩니다.
병오일주 여성이 아들인 시지 진토를 생조하여 극을 하면서 병임충을 하고 있는 형국입니다. 이 경우는 며느리인 임수 여성은 심한 시집살이와 시모인 병화 여성의 구박을 받는 명조로 볼 수 있습니다. 만약, 병화일간이 약하고 시간의 임수가 강한 경우면, 남편이나 시댁을 무시하는 경우가 될 수도 있습니다.
3.사위
위 명조는 미월에 태어난 신금일간의 여명사주입니다. 시지의 자수는 신금 여성의 딸입니다. 딸인 시지 자수와 동주하면서 토극수로 자수를 극하고 무계명암합을 이루는 시간의 무토는 지지 자수의 사위가 됩니다. 시지 자수인 딸과 사위는 동주하여 서로 향하고 무계명암합을 이루어 인연이 깊습니다.
또한, 음양이 달라 정도 깊고 부부덕도 크다고 봅니다. 일지는 일간의 행동이나 생활태도로, 자수인 딸과 일간 신금 여성은 자묘형을 이루어 딸과의 사이는 좋지 못하고, 시간의 무토인 사위는 기신이라 사위덕도 좋지 못하다고 봅니다.
이렇듯 자녀와의 관계는 곤명의 사주에서 자신의 자식을 기준으로, 생극관계를 살펴 육친을 정하게 됩니다. 참고로, 특별한 경우가 아니면, 연월주의 식상은 자식으로 보지 않는 경우가 많습니다.
225.육친론(6) - 궁위에 따른 육친의 인연
작성일 2020-04-07 · 댓글 14 · 조회 1,604
1.인연이 있으려면
해당 육친의 궁위가 충극을 받지 않고 온전해야 합니다.
해당 육친의 궁위에 자리한 십성이 강하고, 유통되어야 합니다.
해당 육친이 자신의 궁위에 위치해야 합니다.
2.육친덕이 부족한 명조
위 명조는 오월에 태어난 식신격 남명사주입니다. 시주부터 연주까지 역생의 관계로 이어집니다. 사주명리에서 역생은 생으로 인정되지 않습니다. 위 명조에서는 신약한 일간을 도와줄 인성과 비겁이 용희신이 됩니다. 일간 주위가 불기운이 강합니다.
오직 도움을 주고있는 일지 자수가 월지 오화와 자오충으로 깨어진 경우라, 일간은 의지처가 없이 항시 불안한 상황이 됩니다. 비록, 일지가 용신이라도 충으로 깨어져 약한 경우라, 운에 따른 삶의 부침이 심한 명조가 됩니다.
위 명조에서 관성인 금오행, 식상인 화오행, 재성인 토오행이 모두 기신입니다. 비록, 기신이라도 유통이 되면 흉의는 거의 나타나지 않습니다. 그러나, 이 명조에서는 역생의 관계로 유통이 전혀 되지 않는 경우입니다.
남명의 사주에서 중요한 재성을 살펴봅니다. 남명에게 재성은 아내이자 재물입니다. 위 명조에서 재성은 년지와 시지에 위치하여 일간 갑목과 직접 인연이 닿지 않습니다. 더구나, 아내궁인 일지가 자오충으로 깨어진 경우라 아내와 인연도 부족하고, 정과 덕이 모두 없는 명조가 됩니다.
3.남편덕이 큰 명조
위 명조는 술월에 태어난 경금일간의 편인격 여명사주입니다. 경금 여성의 남편은 월간의 병화입니다. 연간 을목의 생조로 안정된 가운데, 식상 술토를 향하게 되니 화생토로 열심히 일하고, 그 결실은 토생금으로 일간 경금 아내를 위해 최선을 다하는 명조가 됩니다.
경금일간 여성과 편관인 병화 남편은 천간에서 서로 향하고 있어 인연이 깊습니다. 일간과 병화가 음양의 조하를 이루지 못해 부부간에 따사로운 잔정은 적으나, 남편이 남편역할을 다하는 명조라 부부간에 덕도 있는 명조입니다.
경금여성의 입장에서 보면, 앉은자리 통근을 하여 주관이 뚜렷하고 힘이 있는 여성으로, 병화 남편의 도움을 받아 금생수로 시간의 식상을 향하게 되니, 자식의 양육에 최선을 다하는 단란한 가정이 됩니다.
그러나, 이 명조에서 가장 힘든 부분이 연지, 월지가 술미형이 되는 부분입니다. 대운이나 세운, 월운이나 일진 등에서 축토가 오면 축술미 삼형살이 됩니다. 이 시기에는 건강상으로도 문제가 되지만, 부부간에 불화와 갈등이 생길 수 있으므로 서로간에 양보하고 주의해야 하는 시기입니다.
226.육친론(7) - 십성에 따른 일간의 육친덕 관계
작성일 2020-04-08 · 댓글 23 · 조회 958
226.육친론 - 십성에 따른 일간의 육친덕 관계
1.육친덕이 있으려면
1).해당 육친의 궁이 충극이 되지 않아야 합니다.
위 명조는 자월에 태어난 편관격 병화일간의 여명사주입니다.
병화일간은 앉은자리 통근을 한 간여지동사주라, 고집과 자존심이 대단한 여성입니다. 당연히 남편의 통제나 간섭은 꺼리게 됩니다. 남편인 월간의 편관 임수와 일간병화 사이에는 통관시키는 인성 목기운이 없어 갈등은 불가피합니다.
남편인 월간임수는 앉은자리 통근을 하여 힘이 강하나, 식상이 없어 경제적 활동에는 제약이 따릅니다. 남편이 남편의 역할을 다하지 못하니, 일간 병화도 남편에 대한 믿음을 가지기 힘들고, 임수 남편은 자신의 힘을 과시하려는 경향으로 병화 아내를 통제하려 듭니다.
아내인 병화일간은 임수 남편의 통제나 간섭을 의처증으로 받아드리기 쉽고, 임수 남편은 아내를 위한다는 생각으로 더욱 병화 아내를 간섭하려드니, 불화와 갈등이 크지는 명조가 됩니다. 한마디로 말해, 남편덕이 지극히 박한 명조가 됩니다.
이런 명조에서는 월주와 일간을 통관시키는 목오행이 가장 중요한 오행이 됩니다. 이런 여성이 남편을 찾는다면 월주인 임자와 일간인 병오 사이를 통관시키는, 갑인일주를 가진 남자가 최상의 남편이 될 수 있을 것으로 봅니다.
2).해당 육친은 자신의 궁에서 온전하게 자리해야 합니다.
3).일간과 해당 육친은 서로 향하고 있어야 덕이 있다고 봅니다.
위 명조는 술월에 태어난 경금일간의 여명사주입니다. 술월의 경금은 강철금이라, 병화의 극을 기다리게 됩니다. 이 경우는 일지에 같은 금오행인 신금이 오거나 인성인 술토가 오게 되면, 더 한층 금기운이 강하게 되어 월간 병화의 극을 기다리게 됩니다.
즉, 남편인 월간 병화는 자신의 힘을 과시하기 위해 경금을 극하려하고, 일간 경금은 남편의 간섭이나 통제를 기다리며 의지하는 경우라, 경금일간과 병화 남편이 서로 향하게 되는 경우로, 경금일간은 남편덕이 있다고 봅니다.
그러나, 일지에 인목이 오게 되면, 일간 경금은 자신도 일지의 인목을 금극목으로 극하는 것이 먼저라, 병화의 극을 꺼리게 됩니다. 이 경우를 현실적인 문제로 풀어보면, 경금 아내가 돈벌이나 사회생활에 관심이 가게되면, 남편의 간섭이나 통제를 꺼리게 되어 가정불화가 심하게 됩니다.
남편인 월간 병화는 경금을 향하게 되나, 일간 경금이 병화의 극을 꺼리고 재성인 일지 인목을 향하는 경우가 됩니다. 즉, 일간 경금이 월간의 남편 병화를 외면하는 경우가 되어, 부부간에 덕이 없는 명조가 됩니다.   이처럼 서로 이웃하는 자리에 있더라도, 앉은자리의 지지에 따라 육친덕은 달라지게 됩니다.
4).일간과 해당 육친은 자신의 역할을 다해야 합니다.
위 명조는 무토일간의 여명사주로 월간의 갑목은 무토여성의 남편이 됩니다.
이런 명조에서 월지에 오화가 오는 경우, 갑목 남편의 입장에서 보면 상관이 됩니다. 즉, 갑목 남편은 목생화로 열심히 일하고, 화생토로 아내인 일간무토를 위해 최선을 다하는 남편입니다. 남편인 갑목이 본연의 역할을 다하는 경우라 남편덕이 큰 명조가 됩니다.
그런 명조에서 이번에는 일지에 자수가 추가로 온 경우를 상정해 봅니다. 무토 아내는 앉은자리 재성이라 일지 자수를 향하게 됩니다. 남편인 갑목의 극보다는 재성을 향하는 경우라, 남편의 극을 외면하는 경우가 되어, 남편인 갑목입장에서는 아내덕이 없는 명조가 됩니다.
이번에는 연간에 기토가 온, 경우를 상정해 봅니다. 연간의 기토와 갑목남편은 갑기합으로 남편역할을 포기하고 기토여성을 향하게 됩니다. 무토 아내의 입장에서는 남편덕이 박한 명조가 됩니다. 이 경우는 친구나 가까운 사람과 남편이 바람나는 경우도 생깁니다.
227.육친론(8) - 궁위에 따른 육친의 정
작성일 2020-04-09 · 댓글 26 · 조회 1,040
227.육친론(8) - 궁위에 따른 육친의 정
1.육친과 정이 있으려면
1).일간과 해당 육친이 자기 위치의 궁에서 자리해야 합니다.
위 명조는 인월에 태어난 계수일간의 여명사주입니다. 계수여성의 남편은 연간의 무토로, 시기적으로는 초년입니다. 일간과 음양이 달라 정이 깊다고 봅니다. 그러나, 일간과 거리가 멀고, 갑목인 상관이 중간에서 막아서고 있습니다. 월간의 상관 갑목은 궁위로는 부모궁에 속하고, 육친으로는 자식에 속합니다.
상관견관이 되는 명조로, 계수 여성이 조혼을 하게 되면 인연이 부족해 헤어지기 쉬운 명조입니다. 부모의 반대나 자식으로 인해 헤어지게 됩니다. 다르게는 득자 별부의 명조로 보기도 하여, 계수여성이 갑목 아들을 얻게 되면, 남편과 이별수를 겪게된다고 봅니다.
한편, 시간의 편관 기토는 다소 늦은 나이에 만난 남편입니다. 일간 계수와 같은 음간이라 정은 부족하다고 봅니다. 그러나, 계수여성과 천간에 나란히 하면서 서로 향하고 있어 인연이 깊고, 남편궁인 일지를 토생금으로 생조하게 되어 남편덕도 큰 명조가 됩니다.
2).을간과 음양이 조화를 이루고 합이 되면, 더욱 정이 깊다고 봅니다.
합은 그 자체로 정이라고 표현할 수 있습니다.
위 명조는 묘월에 태어난 병화일간의 정인격 신강한 남명사주입니다. 목 화 토 금 수의 오행이 모두 구비된 오행구족격의 좋은 명조입니다. 병화일간의 아내는 시간의 정재인 신금으로, 일간과는 병신합을 이루고 있습니다. 당연히 아내와는 인연도 깊고 정도 깊다고 봅니다.
지지로는 일지 술토와 시지 묘목이 묘술합을 이루고 있어, 자식들과도 사이가 좋을 수 있습니다. 그런데 일간 병화가 처궁인 일지 술토의 본기가 아닌, 여기의 재성 신금과 병신 명암합을 이루고 있어, 숨겨둔 여인이 있을 수도 있다고 봅니다.
천간으로는 일간과 시간이 병신합, 지지로는 일지와 시지가 묘술합으로 명암합의 관계까지 이루어, 병화일간은 누구에게나 다정다감하고 정이 많은 남자이지만, 우유부단한 성격으로 결단력은 부족할 수 있습니다.
3).해당 육친의 궁에 위치한 오행이 길신이면 해당 육친과 정이 깊습니다.
위 명조는 오월에 태어난 무토일간의 신강한 여명사주입니다. 월간의 편관 무토는 무토여성의 남편으로, 일간과 음양이 조화되지 못합니다. 그러나, 갑목 남편은 목극토로 일간을 극하는 대신, 목생화로 앉은자리 화를 생조하여, 열심히 일해 일간 무토를 위해 최선을 다합니다.
신강한 무토일간에게 남편인 월간갑목과 배우자궁인 일지 신금이 길신에 속합니다. 비록, 편관이지만 배우자궁과 배우자 성이 길신이라, 무토일간과 남편인 편관 갑목은 정이 있다고 봅니다.
228.배우자분석(1) - 신강한 건명사주의 일지 십성의 배우자 판단
작성일 2020-04-11 · 댓글 40 · 조회 1,520
228.배우자분석(1) - 신강한 건명사주의 일지 십성의 배우자 판단
1.신강사주
일지는 일간의 행동과 생활태도를 나타내는 궁이면서 배우자궁이기도 합니다. 신강사주에서는 기본적으로 식상과 재성,관성이 길신에 속합니다.
1).일지가 비겁이면
신강사주에서 비겁이나 인성은 흉신이 됩니다. 배우자 궁에 흉신이 자리하니 아내와 갈등 충돌은 불가피하게 됩니다. 이렇듯 배우자 궁이 불리하여 불화와 갈등이 상존하는 가운데, 운에서 다시 비겁운이 오거나 아내의 명조에 따라, 이별수를 맞을 수도 있게 됩니다.
그러나, 배우자궁이 흉신이라도 식상으로 유통되어 준다면, 중년 이후는 배우자운이나 재물운이 좋은 명조가 될 수 있습니다.
위 명조는 오월에 태어난 무토일간의 신강한 남명사주입니다. 월간은 일간의 성장기로, 평생을 두고 일간에 영향을 미치면서, 순수한 비견의 성정이라 고집과 자존심은 대단하다고 볼 수 있습니다, 그런 명조에서 일지까지 간여지동이라, 부부사이는 파란 곡절이 많이 발생하게 됩니다.
더구나, 일지가 토오행이라 흉의는 더욱 가중됩니다. 부친궁인 월간에 부친을 극하는 비겁이 자리하여 부모덕도 박하고, 처궁인 일지까지 흉신이면서 간여지동이라, 재물운이나 직장운, 부부운이 모두 불리한 명조가 됩니다.
시기적으로는 중년기인 45세 정도까지는 상당히 어렵다고 보아야 합니다. 그러나, 흉신인 일지 술토가 금오행인 시주의 경신으로 유통이 되어 46세부터는 하는 사업도 활발해지고, 재물운도 아내복도 좋아지는 명조가 됩니다.
2).일지가 식상이면
신강사주에서 기본적으로 식상은 길신에 속합니다. 일지에 위치한 식상이 충극이 발생하지 않고 온전하면, 건전한 생활태도와 왕성한 할동력을 나타내게 됩니다. 또한, 아내궁이 길신이라 아내는 남편에 대한 신뢰가 대단하다고  봅니다. 단, 일지가 인성의 극을 받아 무력해지거나 비겁에 묻혀 힘을 잃는 상황이 오지 않아야 합니다.
위 명조는 인월에 태어난 갑목일간의 비견격 남명사주입니다. 비견격으로 월간에 비견이 위치해 고집과 자존심이 강하고, 다른 사람의 충고나 간섭은 극히 꺼리는 명조입니다. 부모궁인 월주가 부친인 재성을 극하는 비겁으로 이루어져 부모덕이 박합니다.
일지에 길신인 식상인 오화가 위치해, 중년기 부터는 왕성한 직업 활동을 나타내게 됩니다. 아내궁이 길신이라 아내복이 크고, 아내도 남편이 자신을 생조하는 인성이라, 남편에 대한 신뢰가 큰 명조입니다. 이런 명조에서 시지에 자수가 오면, 일지 오화는 충극으로 극파되고 처덕이 없는 명조로 바뀌게 됩니다.
3).일지가 재성이면
신강사주에서 일지의 재성은 기본적으로 길신에 속합니다. 처궁의 재성이 길신이라 처덕으로 인한 재물복이 크다고 봅니다. 또한, 아내의 별이 재성이라 아내가 아내궁에 위치하여 아내와 인연도 큰 명조가 됩니다. 단, 식상이 원국에 위치하여 재성을 직접적으로 생조하고, 비겁으로 극파되지 않아야 합니다.
위 명조는 비겁이 강해 신강해진 사주로, 월간의 갑목은 주변 화오행을 생조하는 땔깜 역할을 하고, 고립된 연지 진토는 타버린 흙이 됩니다. 병화 남성의 경우 성장기까지는 부모덕도 부족하여, 상당히 어려운 생활을 하였을 수 있습니다.
그러나, 중년 이후는 일지 신금과 시주의 기축이 들어오면서, 조후까지 이루어져 좋은 흐름이 이어집니다. 당연히 아내로 인해 재물복도 커지게 되고, 하는 일도 잘 풀려나가는 사주로, 이런 명조의 경우는 다소 빨리 결혼을 하면 아내덕이 큰 경우가 됩니다.
4).일지가 관성이면
신강사주에서 관성은 기본적으로 길신에 속합니다. 일지에 용신인 관성이 위치하여 일간이 관성의 극을 받아들이는 경우, 일간은 아내의 간섭과 통제를 따르는 경우가 됩니다. 그러나, 일간이 관성의 극을 받아드리지 못하는 경우는, 부부간에 갈등과 충돌이 강하게 나타납니다.
위 명조는 오월에 태어난 병화일간의 신강한 비견격 남명사주입니다. 월간에 비견을 두어 고집과 자존심이 대단하고, 자신의 강한 힘을 식상과 재성을 통해 나타내려 합니다. 그런 일간 병화가 앉은자리 자수를 두고 있습니다.
위 그림에서 보듯이 일지 자수는 용신이나 일간이 추구하는 마음과는 다릅니다. 식상과 재성이 뚜렷치 않아 부득이 용신으로 정하기는 하였지만, 이 경우는 진용신이 되지 못합니다. 병화일간이 식상과 재성을 추구하지만, 아내인 자수가 가로막고 나서는 상황입니다. 당연히 부부간에 갈등과 충돌은 커지게 되고, 운에 따라 이별수도 겪게되는 명조가 됩니다.
5).일지가 인성이면
신강사주에서 인성은 기본적으로 흉신에 속합니다. 인성은 식상을 극하는 경우라 직업적, 경제적 활동이 원할치 못해 의식주의 불안이 따르기 쉽습니다. 또한, 아내궁이 흉신이라 일간은 아내에 대한 이해와 배려가 부족하기 쉽습니다.
일지는 일간의 행동과 생활태도를 나타내는 궁이라, 일간은 자기본위적이고 고집스런 행동과 생활태도를 나타내게 됩니다. 특히, 아내궁에 도움이 되지 않는 모친이 자리한 경우라, 고부간에 갈등도 심하게 나타납니다.
흉의가 가중되는 운이 오거나 아내의 명조에 따라, 아내는 남편에 대한 믿음을 가지기 힘들게 되고, 남편을 외면하거나 가출을 하는 경우도 생깁니다. 물론, 일간 자신도 인성의 극을 받는 입장이라  심한 우울증이 생기기도 합니다.
위 명조는 술월에 태어난 무토일간의 비견격 남명사주입니다. 신강한 사주에서 비겁과 인성은 도움이 되지 못합니다. 신강한 비견격이라 일간 무토는 식상과 재성을 향하나, 도움이 되지 못하는 모친이 일지에 위치하여, 식상인 금기운을 극하는 상태입니다.
무토 남성은 식상이 극을 받으니 활동성에 제약이 따르게 되고, 처궁이 기신이라 아내와 갈등과 불화는 잦게 됩니다. 아내 역시 자신의 궁에 병화의 모친인 인성 즉, 시모가 위치하니 고부간에 갈등도 상당히 큰 명조가 됩니다.
이런 명조에서는 운과 아내의 명조에 따라 어려움이 가중되기 쉽습니다. 아내는 남편이 못마땅하고 믿음이 가지 않는 상황이 오게 되어 이별수를 겪을 수 있고, 활동성이 부족한 무토일간은 아내와 모친 사이의 불화로 우울증이 오기도 십습니다.
229.배우자분석(2) - 신약한 건명사주의 일지 십성의 배우자 판단
작성일 2020-04-12 · 댓글 18 · 조회 1,010
229.배우자분석(2) - 신약한 건명사주의 일지 십성의 배우자 판단
2.신약사주
1).일지가 비겁이면
신약한 명조에서는 인성과 비겁이 용희신이 됩니다. 신약한 사주는 인성과 비겁의 도움이 적은 명조입니다. 일지가 비겁이면 일간은 고집과 자존심이 대단히 크게 나타납니다. 일간은 배우자에 대한 의지와 믿음이 강하게 표출됩니다.
아내궁인 일지가 길신이라 아내가 남편의 자존심을 지켜주게 되고, 친구처럼 동료처럼 언제나 도움이 되는 존재이기도 합니다. 당연히, 부창부수의 부부사이로 아내덕이 큰 명조로 봅니다.
위 명조는 오월에 태어난 갑목일간의 신약한 남명사주입니다. 월간에 상관이 위치해 성장기에 자유분방하고, 제도나 틀에 안주하지 못해 학업에 전념하기는 힘듭니다. 일지가 비겁이라 일간은 고집과 자존심이 강하고, 제도와 규율, 울타리를 무시하는 경향으로 주위와 화합하기도 어렵습니다.
그러한 신금일간이 앉은자리 일지에 길신인 유금이 온 경우입니다. 일지 유금은 간여지동이지만, 배우자 궁이라 배우자에 대한 믿음과 기대려는 심리가 강하게 나타납니다. 아내궁인 일지가 일간과 같은 비겁이라 일간과는 친구와 동료같은 사이가 됩니다.
2).일지가 식상이면
신약한 명조에서 일지의 재성은 흉신이 됩니다. 자신의 행동과 생활태도를 나타내는 일지에 흉신이 자리하면 소신과 원칙이 분명하지 못하고, 직업과 주거의 이동, 변동이 잦게 됩니다. 더러는 아내가 식상의 태도를 견지하게 되어 사회활동을 하게되는 경우도 많아, 아내가 가정을 책임지는 경우도 생깁니다.
위 명조는 신월에 태어난 갑목일간의 남명사주입니다. 신월은 초가을로 나무가 열매의 수확을 기다리는 시기라, 갑목일간은 전성기가 지난 상태입니다. 가을의 갑목은 수확되어 유용하게 쓰여야 하는 시기인데, 일지 오화로 열심히 일하고, 화생토로 그 재물을 수확하려 합니다.
그러나, 이미 힘이 소진된 갑목이라, 마음만 간절할 뿐 그림의 떡입니다. 하고 싶은 일은 많으나 뜻되로 되지 않으니 원칙과 소신이 명확치 못하고, 직업이나 주거의 이동변동이 잦게 됩니다. 하는 일에 결실도 따르지 못해, 의식주도 불안한 상황이 되기 쉽습니다.
위 명조에서는 연간과 월간이 병신합을 이루고, 일간과 일지 지장간의 기토가 갑기명암합, 시간의 무토와 시지 진토의 지장간 계수가 무계명암합을 이루어 성격적으로는 다정다감하지만, 유약하고 결단력이 부족한 명조가 됩니다.
일간 갑목은 아내궁인 일지 오화의 본기가 아닌 기토와 명암합을 하여, 아내가 아닌 여자를 애인으로 두기 쉽습니다. 아내궁이 상관이니 아내는 밖으로 활동하려 들기 쉽고, 아내가 남편을 리드하며 살아가기 쉬운 명조이기도 합니다.
3).일지가 재성이면
신약사주의 일지가 재성이면 아내궁에 흉신이 온 경우입니다. 일지가 흉신이라 처덕이나 재물덕이 부족한 경우로 봅니다. 그러나, 재다신약이나 식상 혼잡이 아닌 경우는, 아내가 아내의 궁에서 역할을 다하는 경우라, 부부간의 인연은 크다고 봅니다.
위 명조는 사월에 태어난 갑목일간으로, 실령, 실지하여 신약한 남명사주입니다. 더위가 시작되는 초여름의 갑목이지만, 시지 신금의 생조를 받은 시간의 임수가 일지 술토를 비옥한 땅으로 만들어, 갑목은 일지에 뿌리를 내리고 큰나무로 성장할 수 있습니다.
비록 처궁인 일지가 흉신이지만, 원국 전체가 안정되고 아내인 재성이 아내궁에 위치하여 본연의 역할을 다하는 경우라, 일간 갑목은 처덕이 대단하고 인연도 큰 명조가 됩니다. 다만, 월지와 일지가 사술원진 관계라 고부갈등은 다소 있을 수 있다고 봐야 합니다.
4).일지가 관성이면
신약한 사주에서 일지가 관성이면, 일지가 흉한 작용을 하게 됩니다. 신약한 일간에게 도움이 되지 못하는 관성이 일지에 위치하여 일간의 행동과 생활태도를 통제하고 간섭하는 격이라, 아내와의 인연과 정은 부족하게 됩니다.
다만, 일간이 관성의 극이 필요하거나 관성의 극을 받아드리는 경우와, 비록 관성이 흉신이지만 유통이 되는 경우는 흉의가 사라지게 됩니다. 따라서, 정은 다소 부족하지만 부부간에 인연은 있다고 봅니다.
위 명조는 묘월에 태어난 신금일간의 신약한 남명사주입니다. 신약한 일간의 지지에 정관이 위치해 간섭과 통제를 하는 격이라, 아내와 정이 부족하다고 봅니다. 그러나, 신금은 보석이라 항시 태양을 향하게 되어 일지 사화의 극을 받아드리는 경우라, 인연은 있고 흉의는 나타나지 않습니다.
5).일지가 인성이면
신약사주에서 인성은 길신입니다. 아내궁인 일지에 길신이 온 경우라, 부부간에 정도 있고 인연은 깊다고 봅니다. 더구나 신약한 일간의 앉은 자리에 모친인 인성이 위치한 경우로, 일간은 아내에게 의지하는 마음이 강하게 나타나고 아내덕도 있다고 봅니다. 물론, 일지가 충극은 되지 않아야 합니다.
미혼인 남자의 경우는 결혼을 하게 되면 의식주도 안정되고, 아내덕이 있어 재물도 크게 불어나게 됩니다. 당연히 결혼을 빨리 할수록 좋은 명조가 됩니다.
위 명조는 묘월에 태어난 경금일간의 신약한 남명사주입니다. 의지처가 없는 일간 경금이 오직 앉은자리 인성에만 의지하고 있는 상태입니다. 일지는 아내궁으로 아내가 모친역할을 하면서 일간을 돌보는 격이라, 일간 경금은 아내에 대한 믿음과 의지하는 마음이 강합니다.
경금일간이 일찍 결혼을 하게 되면, 아내가 모친 역할을 하게 되어 하는 일도 순탄해지고, 아내가 부족한 재성의 역할도 하게 되어, 재물복도 크게 늘어나게 됩니다. 이런 경우는 빨리 결혼하기를 권하는 명조가 되기도 합니다. 당연히 아내와는 인연도 깊고 아내덕이 대단한 명조가 됩니다.
230.배우자운분석(3) - 신강한 여명의 일지와 월간의 용신으로 보는 남편운 분석
작성일 2020-04-16 · 댓글 22 · 조회 1,150
230.배우자운분석(3) - 신강한 여명의 일지와 월간의 용신으로 보는 남편운 분석
1.배우자궁
배우자 궁은 통상 일지를 말합니다. 그러나, 여명의 남편운은 일지와 더불어 월간일 경우도 많습니다. 참고로, 주관성이 강하고 남편을 쥐고 흔들어야 직성이 풀리는 여자분들은 일지가 영향력이 강합니다. 다소 가정적인 여성의 경우는 일지보다는 월간을 남편의 궁으로 보는 것이 맞습니다.
여명의 남편운을 월간으로 볼지, 일지로 볼지에 대해서는 명주 당사자의 성향에 따른다고 보시면 됩니다. 가정의 주도권을 쥐고 사회적 활동이 강한 여성의 경우는 일지가 남편궁이 되지만, 남편 중심의 가정적인 여성분들은 월간을 기준으로 하시는 것이 정확할 수 있습니다.
2.신강사주
1).일지가 비겁인 경우
신강한 사주의 용희신은 식상과 재성, 관성입니다. 월간에 흉신인 비겁이 위치하면, 관성의 기운을 설기하게 되어, 결혼이 늦거나 초혼에 실패하는 경우도 생깁니다. 더러는 힘없는 관성의 설기가 심해, 남편이 무력해 백수가 되거나 심지어 가출하는 경우도 생깁니다.
위 명조는 해월에 태어난 정화일간의 신강한 여명사주입니다. 목 화 토 금 수의 오행을 모두 갖춘 오행구족격의 좋은 명조이나, 비겁인 화오행이 너무 강하고 일주가 간여지동이라, 고집과 자존심이 대단하여 주변사람들과 화합이나 융통성은 부족한 명조입니다.
부친궁인 월간에 강한 비겁이 자리하여 부친덕이 부족한 명조입니다. 월지 해수와 일지 사화가 사해충을 이루어 월지가 깨진 상황이라 격국은 의미가 없습니다. 남편에 해당하는 월지 정관 해수가 사해충으로 깨지고, 남편인 해수는 비겁인 월간의 정화와 동주를 하고 있어, 일간 정화와는 인연도 부족합니다.
이런 명조에서 정관인 남편 해수는 비겁인 정화와 더불어, 외도를 하거나 병약하기 쉬운 명조라, 남편과의 인연이나 정, 남편덕이 모두 부족한 명조가 됩니다.
2).일지 식상이 용신인 경우
신강한 여성사주의 월간이나 일지에 길신인 식상이 위치하면, 가정위주나 남편위주의 생활보다는 사회생활이나 직업활동에 대한 비중이 더 커지게 됩니다. 당연히, 남편과는 갈등과 충돌이 잦을 수 있게 됩니다.
남편과 궁합이 맞지 않거나 남편 명조의 운에 따라서는 파경을 맞을 수도 있게 됩니다. 특히, 여자의 명조가 월간이 비겁이거나 비겁신강사주인 경우는 남편과 인연이 박하고, 양일간인 경우는 특히 그 정도가 강하다고 봅니다.
위 명조는 오월에 태어난 정화일간의 신강한 여명사주입니다. 양간인 무토 여성이 월간에 비겁을 두어 고집과 자존심이 대단하고, 융통성과 유연성은 부족한 명조입니다. 신강한 무토여성은 가정보다는 직업이나 사회활동에 대한 비중이 크고, 선호하게 됩니다.
원국에 남편에 해당하는 목기운이 없는 명조에서 일지 식상을 을 향하는 명조라, 남편이나 가정보다는 일과 재물에 관심이 큰 명조가 됩니다. 이런 명조의 경우, 남편과 궁합이 맞지 않으면 갈등과 충돌이 잦고, 가정적으로도 파경을 맞기 쉽습니다.
참고로, 여성의 명조에서 식신은 자식으로 보기 때문에 독신으로 살지는 않는 명조일 수 있습니다. 더구나, 식신인 일지 신금은 양간이라 아들을 두게 되는 여성일 수 있고, 남편궁을 일지로 보면 남편도 자식처럼 대할 수도 있게 됩니다.
3).일지 재성이 용신인 경우
월간이나 일지에 길신인 재성이 위치하면, 성장기에는 부모, 결혼 후에는 남편의 간섭과 통제를 꺼리게 됩니다. 남편위주나 가정위주의 생활보다는 직업활동이나 사회활동을 통한 재물에 더 관심이 많고, 우선시하게 됩니다. 특히, 편재일 경우 그 성향이 강하게 나타납니다.
신강한 정화일간이 일지에 편재인 유금을 둔 경우입니다. 신강한 명조에서 재성은 자신의 넘치는 기운을 과시할 좋은 기운이라, 일간 정화는 큰 재물을 추구하게 됩니다. 신강한 정화일간이 재물을 추구하다보니 남편이나 주변 사람들의 간섭과 통제는 꺼리게 됩니다.
성장기에는 부모의 통제를 꺼리게 되고, 결혼 후에는 남편의 간섭을 꺼리게 됩니다. 당연히 남편위주, 가정위주의 삶을 이어가기 힘들고, 직업활동에 따른 물질추구의 생활을 우선시하게 됩니다. 위 명조에서 남편에 해당하는 관성은 연간의 계수와 시지 자수가 됩니다.
4).일지나 월간이 관성인 경우
월간이나 일지에 길신인 관성이 위치하면, 비겁신강 사주와 인성신강 사주에 따라 성향이 다르게 나타납니다. 대체로 인성신강인 경우는 관성의 극을 받아드리는 편이나, 비겁신강 사주의 경우는 관성의 극을 꺼리는 경우가 많이 발생합니다.
일간이 월간 관성의 극을 꺼리게 되면 부부간에는 갈등과 충돌이 잦고, 운이나 남편의 명조에 따라 파경을 맞기도 쉽습니다. 이러한 흉의는 양일간의 명조에서 더 강하게 나타나기도 합니다.
위 명조는 술월에 태어난 갑목일간의 신강한 여명사주입니다. 간여지동으로 앉은자리 통근을 한 갑목일간이 자신의 힘을 과시할 식상과 재성을 향하게 됩니다. 직업활동과 사회활동을 추구하는 갑목일간에게 월간에 남편인 편관 경금이 위치하여 간섭과 통제를 하는 격입니다.
월간의 경금도 앉은자리 통근을 하여 강한 힘을 가지게 되니, 일간 갑목과 심하게 갈등과 충돌을 하게됩니다. 이런 명조의 경우 남편의 운과 명조에 따라 파경을 맞기 쉽다고 봅니다. 특히 갑목, 병화, 무토, 경금, 임수처럼 양일간인 경우는 그러한 경향이 더욱 강하다고 봅니다.
5).일지가 인성인 경우
신강사주는 인성이나 비겁이 기신이 됩니다. 월간이나 일지에 기신인 인성이 오게 되면, 식상을 극하는 의미가 되어 타인에 대한 배려와 이해심이 부족해지고, 자기본위적 사고와 고집을 나타내게 됩니다. 긍정적이거나 미래지향적이지 못하고 부부간에 정도 부족해 집니다. 이렇듯 자기본위적인 삶에서 추가로 운에서 편인 흉신이 오게되면 일간은 심한 우울증을 겪기도 합니다.
사월에 태어난 정화일간의 신강한 여명사주입니다. 신강한 정화일간이 식상과 재성을 향하는 명조이나, 일지 묘목이 식상을 극하는 관계로 활동성에 제약이 따르게 됩니다. 직업이나 사회활동이 위축되는 경우라, 자기본위적이면서 고집과 아집이 강하게 나타나고, 긍정적인 사고를 갖기 힘듭니다.
배우자 궁인 일지에 도움이 되지 않은 모친이 위치한 경우라 부부간에도 정이 부족하기 쉽고, 운에서 추가로 강한 인성 흉운을 맞게 되면, 심한 우울증에 시달리기도 합니다.
231.배우자운분석(4) - 신약한 여명의 일지와 월간의 용신으로 보는 남편운 분석
작성일 2020-04-21 · 댓글 34 · 조회 1,073
231.배우자운분석(4) - 신약한 여명의 일지와 월간의 용신으로 보는 남편운 분석
1.신약사주의 일지가 비겁인 경우
신약한 여명사주의 월간이나 일지에 비겁 용신이 오게 되면, 고집과 자존심이 강하고 자기중심적 사고를 갖기 쉽습니다. 당연히 남편이나 주변사람들의 간섭이나 통제는 꺼리게 됩니다.
일지가 비겁인 경우는 친구처럼 도움을 주는 경우도 있지만, 월간이 비겁인 경우는 갈등이 큰 경우가 많습니다. 특히, 일간이 양간인 여성의 경우는 이런 현상이 더욱 강하게 나타납니다. 남편과 충돌이나 갈등이 잦을 수 있고, 운과 남편의 명조에 따라 이별수도 겪을 수 있게 됩니다.
위 명조는 술원에 태어난 계수일간의 신약한 여명사주입니다. 월지의 정관 술토는 계수여성의 남편으로 비록 월지에 위치하여 직접 극이 성립하지 않지만, 월간에 술토의 극을 통관시키는 인성 경금이 위치해 남편덕이 큰 명조입니다.
월지 술토 남편은 토생금으로 열심히 일하고, 월간의 경금은 금생수로, 그 결실은 아내인 게수 여성을 위해 최선을 다합니다. 그러나, 이 경우도 남편덕은 큰 명조이지만, 인연은 깊지 못합니다. 운에서 오화가 오게 되면 인오술 반합으로 화오행으로 바뀌게 되고, 묘목이 오면 묘술합으로 역시 화오행으로 바뀝니다. 남편이 남편의 역할을 포기하는 결과라, 인연이 끊어지는 경우도 생기게 됩니다.
2.신약사주의 일지가 식상인 경우
신약한 여명사주의 일지나 월간에 흉신인 식상이 위치하면, 가정과 직업의 이동변동이 잦아 의식주에 곤란도 받기 쉽고, 부부관계는 안정되기 힘듭니다.
식상은 그 자체로 자신의 역량을 발산하는 것으로, 자유분방한 사고와 행동으로 나타나게 되어 남편위주, 가정위주의 생활은 힘들어 집니다. 식상은 관성을 극하는 기운을 가지게 됩니다. 도덕이나 규율에 억메이지 않는 행동으로 정조관념이 약해, 남난의 상황을 초래하기도 합니다.
위 명조는 해월에 태어난 신약한 정화일간의 여명사주입니다. 남편궁인 일지나 월간에 식신이 위치한 경우로, 식상은 관성을 극하게 됩니다. 당연히 제도나 규율, 울타리를 의미하는 관성이 무력해지니, 자기 통제가 없는 생활을 하기 쉬운 명조가 됩니다.
3.신약사주의 일지가 재성인 경우
신약한 여명사주의 일지나 월간에 재성이 위치한 경우는 용신인 비겁이나 인성을 약하게 합니다. 당연히 모친궁인 월지를 극하는 결과라, 고부간에 갈등이 심하게 됩니다. 남편성인 관성은 강한 재성의 영향력 아래 위치하는 결과라 무능해지기 쉽습니다.
4.신약사주의 일지가 관성인 경우
신약한 여명사주의 월간이나 일지에 흉신인 관성이 위치하면, 신약한 일간이 관성의 강한 통제를 받는 경우가 됩니다. 신약한 일간이 뜻대로 할 수 있는 일이 별로 없고, 심한 우울증을 유발하기 쉬워, 운에 따라 극단적인 선택을 하는 경우도 생깁니다.
이렇게 강한 관성이 일간을 극하는 경우는 칠살 작용을 하게 됩니다. 얼간에 편관이 위치하면 인성의 통관여부가 대단히 중요합니다. 비록, 칠살이 월간에서 극을 하는 경우라도 월지나 일지에서 인성이 통관작용을 하면, 오히려 남편덕이 큰 명조로 바뀝니다.
위 명조는 오월에 태어난 신약한 여명사주입니다. 남편인 월간의 편관 경금과는 인성인 수가 없는 상태에서 심한 극을 받고 있습니다. 갑목여성이 추가로 경금 운을 맞게 되면, 심한 갈등과 우울증에 빠지기 쉬운 명조가 됩니다.
5.신약사주의 일지가 인성인 경우
신약한 여명사주의 일지나 월간에 길신인 인성이 오게 되는 경우입니다. 길신인 인성이 일지나 월간에서 역할을 다하는 경우는, 남편이 정 많은 모친의 역할을 다하는 경우라, 남편덕이 크고 부부간의 정도 남다르다고 봅니다.
신약한 여명사주에서 배우자궁인 일지에서 도움을 주는 경우라, 일간은 배우자덕이 크다고 봅니다. 그러나, 남편성인 관성이 원국에 위치하지 않아, 남편과 인연은 깊다고 보기 힘듭니다.
232.자녀운분석 - 시주와 식상을 중심으로 보는 자식복 판단
작성일 2020-04-22 · 댓글 28 · 조회 975
232.자녀운분석 - 시주와 식상을 중심으로 보는 자식복 판단
1.자식운 분석
자식운은 자녀의 생산과 양육을 책임지는 곤명에서 파악하는 것이 좀 더 정확합니다. 건명의 경우는 관성을 자식으로 보기도 하지만, 관성은 자녀와의 관계보다 직업이나 명예에 관련된 경우가 더 강합니다. 건명의 경우 아내의 자식 관계를 설정하다보니, 관성이 자식으로 파악된다고 보는 것입니다.
물론, 자식 당사자의 부부관계나 직장운, 사업운, 재물관계와 성공여부, 건강문제 등은 자식 본인의 사주를 우선적으로 분석해야 합니다.
1).원국의 종합분석
자녀와의 관계도 음양의 균형과 오행의 구비 및 조화, 충극여부가 대단히 중요합니다. 그 외애도 사주 원국의 조후관계, 용신과 길신, 흉신 등과의 관계도 면밀히 살펴야 합니다.
[자식운 예시]
위 명조는 묘월에 태어난 기토일간의 여명사주입니다. 태어난 달인 월지에 통근하지 못하고, 일지도 통근하지 못해 실령, 실지한 경우라, 신약한 명조가 됩니다. 신약한 명조의 용희신은 자신에게 힘을 더해줄 인성과 비겁이 됩니다.
시간의 경금은 일간 기토여성의 아들입니다. 자식이 자식궁에 위치했으나, 앉은자리 통근을 하지 못해 부모의 도움이 절실합니다. 한편, 묘월에 태어난 기토일간도 일지에 통근하지 못해 힘이 부족합니다. 더구나, 앉은자리 통근을 한 월간 을목의 강한 극을 받는 입장이라, 자식인 경금을 돌아볼 여력이 없습니다.
똑같은 명조를 자식의 입장에서 재구성해 봅니다. 해월에 태어난 경금 일간은 월지와 일지에 통근하지 못해 실령, 실지한 명조로 신약합니다. 일간 경금은 기토여성의 아들로 앉은자리 통근을 하지 못해, 모친인 월간 기토의 도움이 절실합니다.
그러나, 모친인 기토는 연주 을목의 극으로 인해 자식인 경금을 도우지 못합니다. 경금일간 입장에서는 부친과 재물을 뜻하는 정재 을목으로 인해, 모친인 정인의 도움을 받지 못하는 경우가 되어, 부친과 돈때문에 성장기에 학업을 제대로 이어가지 못하는 경우도 됩니다. 결론적으로, 부모덕이 박한 명조입니다.
2).시주의 충극 관계
자녀와의 관게는 자식궁인 시주가 충극없이 온전한지 부터 살펴야 합니다. 시주는 자식궁인 동시에 일간의 노년기라, 시주가 불안정하면 일간의 노후는 불안정해지기 쉽다고 봅니다. 물론, 시주가 불안정하면 자식들도 안정되지 못하고, 자식으로서의 역할을 다하기 힘든다고 봅니다.
시주의 십성이 편관이나 편인으로 흉신인 상태에서 유통되지 못하면, 일간은 자식덕이 박하기 쉽습니다. 이 경우는 자식과 갈등, 충돌이 잦게 되어, 자식덕이 박함과 동시에 함께 기거하기도 힘듭니다.
3).곤명의 사주에서 식상 위치
곤명의 명조에서 식상은 자녀를 나타냅니다. 자식에 해당하는 십성이 위치한 궁위를 먼저 살펴야 합니다. 기본적으로 일간의 영향력이 직접 미치는 궁위는 일지와 시주입니다. 따라서, 일간의 자식에 해당하는 식상은 일간으로부터 직접 영향을 받는 일지나 시주에 위치해야 합니다.
따라서, 자식덕이 있으려면 식상이 일지나 시주에 위치하면서 중극이 없어야 하며, 일간과 식상은 서로 향하고 있어야 합니다.
위 명조는 묘월에 태어난 병화일간으로, 월지를 얻어 득령했으나, 다른 세력을 전혀 얻지 못해 신약한 명조입니다. 일간 병화여성은 연간과 월간의 임수와 계수의 강한 충격을 받고 있습니다. 월지가 인성이지만, 일지 신금과 원진관게라 제대로 통관역할을 하기 힘듭니다.
월간 계수의 강한 극을 받는 병화일간이 시간의 기토를 생조하기에는 힘이 부칩니다. 그러나, 시간의 기토는 앉은자리 통근을 하여 일간 병화의 도움이 없이도 자식으로서의 역할을 다할 수 있게 됩니다. 이런 경우는 자식덕이 있는 명조가 됩니다.
233.행운론(1) - 대운의 종류와 적용방법
작성일 2020-04-23 · 댓글 48 · 조회 885
233.행운론(1) - 대운의 종류와 적용방법
1.운運 이란?
공간개념인 대운과 시간 개념인 연운(세운), 월운, 일진 등을 합해 운이라 합니다.
1).대운과 세운
대운은 10년을 주기로 바뀌는 공간적이고 넓은 의미의 운을 말합니다. 세운은 해마다 바뀌는 시간 개념의 운을 말합니다.
2).대운 해석의 잘못된 방법들
대운의 해석에는 갖가지 방법들이 존재하며, 학파마다 다소간의 차이를 나타냅니다.
천간은 정신적 분야만 관장하므로, 현실적인 문제가 대두되지 않아 지지만으로 해석합니다.
천간은 3 년, 지지는 7 년의 기간의 차이를 두어, 지지에 더 많은 비중을 두고 풀이합니다.
천관과 지지를 각 5 년씩의 기간을 정해, 같은 비중으로 해석합니다. 운의 길흉을 판단하기 편리해, 통상적으로 가장 많이 사용하는 방법이기도 합니다.
3).올바른 운의 해석 방법
운을 해석하기 위해서는 사주원국에 대한 종합적이고 정확한 분석이 우선되어야 합니다. 행운과 원국의 생극관계와 합, 충,형 등으로 인한 변화를 파악해야 합니다. 행운의 천간과 지지는 함꼐 작용하는 기운이므로, 천간과 지지를 따로 분리해 해석하지 않아야 합니다.
2.행운의 특성에 따른 구분
1).행운의 천간과 지지가 같은 오행인 경우
행운의 천간과 지지가 같은 오행이라 가장 간단하고 쉽게 해석이 가능합니다. 해당 오행이 길신이면 대운의 10년 동안은 길운이 되고, 흉신이면 흉운이 됩니다.
[천간과 지지가 같은 경우]
甲寅 (갑인), 乙卯 (을묘), 丙午 (병오), 丁巳 (정사), 戊辰 (무진), 戊戌 (무술), 己未 (기미), 己丑 (기축), 庚申 (경신), 辛酉 (신유), 壬子 (임자), 癸亥 (계해)
을축일주에게 신유대운은 천간과 지지가 모두 금기운으로 편관운입니다. 일지 축토가 금기운을 생하는 토오행으로 이 경우는 재물이 생겨도, 오히려 자신에게 압박을 가하는 칠살의 기운이 가중됩니다. 이렇듯, 대운의 천간과 지지가 같은 기운이면, 길운이든 흉운이든 같은 기운으로 다가오게 됩니다.
이 경우 금오행이 기신이라면 편관흉운이라 갖가지 관재구설이 따라, 명에가 실추하는 사건이 생기기 쉽고, 직장에서도 문제가 생길 수 있습니다. 여명의 명조라면 남편과 갈등, 충돌이 큰 명조가 되겟지요. 아울러 금오행에 관련된 질병인 대장이나 폐장, 호흡기 계통의 질병도 생길 수 있습니다.
2).행운의 천간이 지지를 생하는 경우
지지의 오행이 길신이면 길운, 흉신이면 흉운이 됩니다.
[천간이 지지를 생하는 경우}
甲午 (갑오), 乙巳 (을사), 丙辰 (병진), 丙戌 (병술), 丁未 (정미), 丁丑 (정축), 戊申 (무신), 己酉(기유),  庚子 (경자), 辛亥 (신해), 壬寅 (임인), 癸卯 (게묘)
위 명조는 갑목일간의 명조에서 경자대운이 온 경우입니다. 경자대운은 금수가 작용하는 운이지만, 천간 경금이 일간을 금극목으로 극하기 보다는, 동주한 지지인 자수의 생조가 우선입니다. 즉, 이 경우는 강한 수기운이 일간 갑목을 수생목으로 생조하는 운이 됩니다.
금오행과 수오행이 길신이라면, 10년의 경자대운은 길운이 됩니다. 따라서, 수오행의 십성에 따른 갖가지 길함이 나타나게 됩니다. 자수는 갑목일간에게 인성이라 문서운이면서 의식주도 여유가 생기고, 건강도 좋아집니다. 학생이라면 학업운이 따라 성적 향상도 생기는 운이 됩니다.
3).행운의 지지가 천간을 생하는 오행인 경우
천간의 오행이 길신이면 대운 10년동안 길운, 흉신이면 10년동안 흉운이 됩니다.
[지지가 천간을 생하는 경우]
甲子 (갑자), 乙亥 (을해), 丙寅 (병인), 丁卯 (정묘), 戊午 (무오), 己巳 (기사), 庚진 (경진), 庚戌 (경술), 辛未 (신미), 辛丑 (신축), 壬申 (임신), 癸酉 (계유)
위 명조는 임수일간의 명조에 병인대운이 온 경우입니다. 병인대운의 오행인 목오행과 화오행이 같이 동작을 하지만, 지지 인목이 천간 병화를 생조하는 운이라, 더욱 강한 화기운이 임수일간의 힘을 설기합니다.
물론 반대로, 목화가 길신이라면 대운의 10년동안은 길운이 됩니다. 병화는 임수일간에게 편재에 속합니다. 수생목으로 임수가 열심히 일해 대운의 지지를 생하면, 대운 지지인 인목은 수생목으로 천간인 병화를 생조하여 큰 재물운이 됩니다.
4).절각 - 행운의 천간이 지지의 극을 받는 경우
행운의 천간이 지지의 극을 받아 천간의 오행이 자신의 역할을 하기 힘듭니다.
5).개두 - 행운의 지지가 천간의 극을 받는 경우
운의 지지가 천간의 극을 받게 되어 본연의 역할을 하기 힘듭니다.
참고.
4)번 절각, 5)번 개두는 좀 더 복잡하고 어렵습니다.
다음 포스팅에서 이어 다루기로 합니다.