명리학탐구(고급1)
게시판 글 모음 · 총 25개 글
출처: 플러스명리학 (saju.sajuplus.net)
저장일: 2026-07-12
※ 게시판 원문의 텍스트를 그대로 수록했습니다. 원문에 포함된 그림·도표 이미지와 댓글은 포함되어 있지 않습니다.
수록 글 목록
301.궁의 이해 - 연주, 월주, 일주, 시주 (2020-05-18)
302.오행통변(1) - 오행의 의무와 역할(목오행, 금오행) (2020-05-18)
303.오행통변(2) - 오행의 의무와 역할(화오행, 토오행, 수오행) (2020-05-18)
304.합과 충의 의미 분석 (2020-05-20)
305.격국용신 - 격국의 이해와 용신의 역할 (2020-05-21)
306.원국분석(1) - 일간의 본성(기본마음) 파악 (2020-05-23)
307.원국분석(2) - 태어난 계절로 살펴보는 부모덕 판단 (2020-05-23)
308.원국분석(3) - 격국과 육친에 따른 월간의 영향력 (2020-05-26)
309.원국분석(4) - 일간의 행동양식과 배우자와의 관계를 나타내는 일지분석 (2020-05-28)
310.원국분석(5) - 일간의 노년기와 자식복을 나타내는 시주분석 (2020-05-30)
311.원국분석(6) - 일간의 유년기와 근본을 나타내는 연주 파악 (2020-06-04)
312.비겁의 특성 - 비견과 겁재의 궁위에 따른 특성 (2020-06-05)
313.식상의 특성 - 식신과 상관의 궁위에 따른 특성 (2020-06-08)
314.재성의 특성 - 편재와 정재의 궁위에 따른 특성과 역할 (2020-06-10)
315.관성의 특성 - 편관과 정관의 궁위에 따른 특성과 역할 (2020-06-12)
316.인성의 특성 - 편인과 정인의 궁위에 따른 특성과 역할 (2020-06-14)
317.일주분석(1) - 우두머리 기질의 갑목의 일주별 특성 (2020-06-16)
319.일주분석(2) - 인성의 특성이 강한 갑자일주 (2020-06-16)
320.일주분석(3) - 식상과 재성에 가치를 두는 갑인일주 (2020-06-16)
321.일주분석(4) - 정재의 성향이 강한 갑진일주 (2020-06-19)
322.일주분석(5) - 승부욕과 재물에 대한 탐심이 강한 갑술일주 (2020-06-21)
322.일주분석(6) - 활동성과 기본적인 재물운을 갖춘 갑오일주 (2020-06-22)
323.일주분석(7) - 제도와 규율, 재물욕의 균형감을 갖춘 갑신일주 (2020-06-23)
324.일주분석(8) - 현실성이 강한 을목일간의 특성 (2020-06-23)
325.일주분석(9) - 겁재의 강한 성향을 나타내는 을묘일주의 특성 (2020-06-24)
301.궁의 이해 - 연주, 월주, 일주, 시주
작성일 2020-05-18 · 댓글 54 · 조회 5,667
301.궁의 이해 - 연주, 월주, 일주, 시주
1.궁(宮)과 성(星)
사주팔자는 연주, 월주, 일주, 시주의 4개의 기둥으로 나뉘어져 4주가 되고, 각각의 기둥은 천간과 지지로 이루어져, 4개의 기둥, 8개 글자인 사주팔자가 됩니다.
궁이란 각 기둥의 위치에 따라 배정된 육신의 역할을 의미합니다. 연주는 조상궁, 월주는 부모 형제궁, 일주는 자신과 배우자궁, 시주는 자식궁으로 분류합니다. 아울러, 시기적으로 연주는 유년기, 월주는 청년기, 일주는 장년기, 시주는 노년기로 분류하기도 합니다.
성이란 일간과 각 오행의 생극제화를 육친관계로 나타낸 것을 말하며, 십성 또는 십신이라고도 합니다. 십성에는 비겁으로 불리는 비견과 겁재, 식상인 식신과 상관, 재성인 편재와 정재, 관성인 편관과 정관, 인성인 편인과 정인을 말합니다.
2.연주 - 조상궁으로 일간의 근본
연주는 일간의 근본을 나타내고, 육친적으로는 조상궁으로 조부와 조모를 말합니다. 사회적으로 국가나 단체를 나타내고, 시기적으로는 일간의 유년기가 됩니다.
3.월주 - 부모궁으로 일간의 성장기
월주는 일간의 부모궁으로 부모와의 인연과 정, 덕관계를 판단하는 궁위이고, 부모의 영향력이나 성향 등을 알아보는 곳이기도 합니다. 시기적으로는 일간의 성장기로, 학업이나 기술의 습득 시기가 됩니다. 월주에서 일간의 전공이나 학업의 성취도, 진학관계 등을 판단합니다.
또한, 월주는 일간의 태어난 환경으로 계절적 요소가 중시되고, 육친에 따른 일간의 성격이나 가치관 등을 판단하기도 합니다.
봄철인 묘월에 태어난 갑목일간은 싹을 틔워 잘 자라, 꽃을 피우고 열매를 맺어야 본연의 역할을 다하게 됩니다. 갑목일간은 자신의 표출할 수 있는 식상과 재성을 향하게 됩니다. 따라서 위 갑목일간의 여성은 가정 보다는 직업활동이나 사회활동에 좀 더 많은 관심이 가게 됩니다.
가을은 추수의 계절입니다. 가을의 나무는 수확되어 적절한 용도로 쓰여져야 합니다. 가을의 갑목은 이미 수명을 다한 나무라 힘이 부족합니다. 그러한 갑목이 일지와 시간에 식상과 재성을 두게 되면, 자신의 본분도 잊은 채 식상과 재성을 향하게 됩니다.
당연히 월주의 정관 신금과 마찰과 갈등이 심하게 됩니다. 정관 신금은 앉은자리 통근을 하여 힘이 강합니다. 신금 남편의 입장에서 아내인 갑목여성이 능력도 부족하면서 사회활동으로 재물을 추구하게 되니, 부부간에 불화와 갈등이 생길 수 있는 명조가 됩니다.
이런 명조에서 행운에서 상관인 정화가 추가로 오게 되면, 부부간에 문제가 생길 수 있게 됩니다. 남편인 신금입장에서 정화는 편관이라 부부간의 갈등은 물론이고, 남편의 신상에 이상이 올 수도 있게 됩니다.
4.일주 - 명주자신과 배우자궁으로 일간의 현재
일간은 명주 자신을 나타내는 곳으로 일간의 오행에 따른 기본 성정을 판단하고, 주변환경에 따른 변활를 살핍니다. 또한, 일지는 일간의 배우자궁으로 배우자와의 인연과 정, 덕관계를 판단하게 됩니다.
또한, 일지는 일간의 생활공간이자 활동공간입니다. 일지를 통해 일간의 행동과 생활태도, 가치관등을 판단합니다. 아울러, 일지와 일지의 지장간을 통해 배우자의 내심과 가치관을 판단하기도 합니다.
위 명조는 갑목일간이 일지에 상관인 오화를 둔 경우입니다. 일지는 배우자궁이기도 하지만, 일간의 행동과 생활태도를 나타내기도 합니다. 일지 오화는 미토와 육합을 하게 됩니다. 미토는 갑목 여성의 입장에서 재성이라, 일간 갑목은 일과 재물에 대한 관심이 지대하다고 봅니다.
5.시주 - 자식과의 관게와 일간의 노년기
시주는 일간의 미래로 노년기의 직업과 재물, 건강상태를 살피는 자리입니다. 아울러 자식궁으로 일간과 자식간의 인연과 정, 덕관계를 판단하는 궁위입니다. 또한, 일간의 주변사람들인 후배나 부하직원 등, 아랬사람들과의 관게를 판단하기도 합니다.
만약, 시간에 편관이나 편인이 강하게 자리하면, 일간은 사고가 편협하기 쉽고, 노년기에 일찍 직업전선에서 물러나기 쉽습니다. 또한, 편인과 편관이 강하게 작용하면 일간 자신의 건강에도 시경을 쓰야 합니다.
일간 갑목이 시간에 편인인 임수가 오는 경우입니다. 편인은 식상을 극하게 되어 노년기에 생활에 영향을 주게 됩니다. 식상은 일간의 표현이자 일 자체를 의미하는 것이므로, 일찍부터 일에 대한 의욕도 떨어지고, 직업활동에 지장을 받는 것으로 봅니다.
302.오행통변(1) - 오행의 의무와 역할(목오행, 금오행)
작성일 2020-05-18 · 댓글 30 · 조회 3,326
[오행의 의무]
천간의 오행은 오행에 맞는 역할과 의무를 다해야 순탄한 삶이 됩니다. 특히, 일간 오행이 자신의 역할을 하지 못하면 인생이 고달프고, 매사가 불안, 초조해 집니다.
[목오행의 의무와 특성]
목요행은 오행에서 유일한 생명체에 속합니다.
갑목
봄의 갑목은 당연히 꽃을 피우고 열매를 맺어야 합니다. 가을의 갑목은 추목이라 사목이므로 꽃을 피우면 안됩니다. 추목이 꽃을 피워 열매를 맺으려 하면, 오히려 해가 따르는 운세가 됩니다. 추목은 경금에 의해 거두어져 유용한 목재로 쓰여져야 합니다.
[추목의 예제]
위 명조는 유월의 갑목일간인 여명사주입니다. 유월은 가을로 갑목은 추목이라 관에 의해 거두어져 유용하게 쓰여져야 합니다. .그러나, 위명조는 일지 오화로 목이 꽃을 피우고(식상), 열매(편재 무토) 를 맺는 형국이 됩니다. 사주상으로 보드라도 갑목이 정관 신금의 극을 받아들이기 보다는 일지를 생조합니다.
일간의 생조를 받은 갑목이 정관인 신금과 유금을 극하고, 무토 편재를 취하는데 열중합니다. 따라서, 갑목은 정관 신금의 통제를 거부하는 경우가 됩니다. 이럴 경우 부부간에는 불화와 갈등이 커지고, 가정은 어려운 지경에 빠지기도 합니다.
[춘목의 예제]
위 명조는 인월의 갑목이라 춘목에 속합니다. 봄의 나무라 당연히 꽃을 피우고 열매를 맺어야 합니다. 일간 갑목은 식상과 재성을 이용해 자신의 뜻을 펼치려하나, 관의 통제가 심한 명조가됩니다. 결국, 자신의 본분과 관의 통제 사이에 갈등과 충돌을 빚게 됩니다.
성격적으로는 우울감이나 상실감을 크게 느끼는 명조가 됩니다. 이런 명조의 경우는 시주편관으로 인해, 나이가 들수록 갈등의 골은 커져가는 경우가 되기도 합니다.
을목
을목은 화초라 언제라도 살아 있어야 합니다. 초목으로 꽃을 피우고 열매를 맺어야 합니다.
[화오행의 의무와 특성]
화오행은 기본적으로 빛을 발산하고, 온기, 열기를 생성해야 합니다. 따라서, 땅을 얼지 않게 온기를 불어 넣어야 합니다. 아울러, 금오행은 열기로 금속을 제련하거나 가공해, 유용한 도구로 생성해야 합니다.
[토오행의 의무와 특성]
토오행은 나무가 자랄수 있는 생장 환경을 만들어야 합니다. 나무가 자랄 수 없는 토는 아무런 가치가 없습니다.
[금오행의 의무와 특성]
금오행은 불에 의해 제련, 가공 되어져 유용한 도구나 보석으로 거듭날 수 있어야 합니다. 그 외에도 수를 생성해 나무를 기르고 잘라내는 역할도 금의 몫입니다.
술월의 경금은 자기 계절이라 강철금에 속합니다. 강한 금기운이라 일지 자수를 생조해 시간 목을 성장시킵니다. 목은 상관으로 자유분방한 가운데, 열심히 일하여 재물을 생성하는 명조가 됩니다. 아니면, 일지 자수 대신 오화가 와도 좋습니다. 이 경우는 시간 갑목의 생조를 받은 오화가 경금을 제련시키는 효과가 됩니다.
[수오행의 의무와 특성]
수오행은 토에 의해 공업용수나 음용수 등 유용하게 쓰일 수 있어야 합니다. 또한,  나무를 기르는 생명수 역할도 중요합니다.
303.오행통변(2) - 오행의 의무와 역할(화오행, 토오행, 수오행)
작성일 2020-05-18 · 댓글 29 · 조회 3,063
 화오행의 의무와 특성
화오행은 땅에 온기를 제공해, 목을 자라게 해야 합니다. 다자란 갑목은 베어 유용한 목재로 사용되게 만들어야 합니다. 화오행은 빛을 발산하여 금속을 가공 제련하고, 유용한 보석이나 도구를 만들어 내야 합니다.
화오행 예제
정화는 땅에 온기를 불어 넣어 땅이 얼어붙지 않도록 해야 합니다. 축월의 정화는 힘이 약합니다. 약한 난로불로 땅을 녹이기에 힘이 부칩니다. 설상가상으로 월간에 계수가 오면, 약한 정화는 힘을 쓰기는 커녕, 꺼져가기 쉽습니다. 화오행 본연의 의무를 할 여건이 되지 못합니다.
자연히 모든 일에서 불안하고 초조한 심정이 됩니다. 더구나, 정화일간의 입장에서 월간 계수는 편관으로 남편에 해당합니다. 타고난 달인 축토는 식신이라 자식에 해당하니, 자연히 남편과 자식에 대한 원망만 커지게 됩니다. 결론적으로 위 같은 명조는 부부 갈등으로 비화되어 자칫 파경을 맞을 수 있는 명조가 됩니다.
같은 명조이지만 일지에 묘목이 오면, 완전히 사정이 달라집니다. 월간의 계수는 정화를 충하는 대신, 일지 묘목을 생하게 되고, 일지 묘목은 일간 정화를 생하게 됩니다. 설령, 일지에 묘목이 오지 않고, 시간에 갑목이 와도 좋습니다.
갑목의 생조를 받은 정화는 계수의 극을 감당할 수 있게 됩니다. 따라서, 화오행 본연의 의무를 다할 수 있게 되어, 마음 편히 아내의 역할에 충실하게 됩니다. 이 경우에 해당 명조에 대한 통변을 알아 봅니다. 일간 정화의 남편인 편관 계수의 입장에서 일지 묘목은 식신이 됩니다.
일간 정화의 남편 계수는 식신인 묘목으로 열심히 노력해 일하게 되고, 그 결과가 재물로 돌아옵니다. 결국, 아내를 위해 노력하는 남편이 되어 아내에 대한 정이 남달라 다정다감해 집니다. 아내는 남편인 편관 계수의 간접적인 극을 흔쾌히 받아들여, 남편의 뜻을 잘 보필하는 아내가 됩니다.
 토오행 예제
위 명조는 사년 미월에 태어난 기토일간의 남명사주입니다. 기토은 정원토로써 음의 흙이지만, 사년의 미월은 불기운이 너무 강합니다. 미월은 여름의 마지막을 나타내는 환절기에 속하지만, 실제로는 초복, 중복이 포함된 가장 더운시기입니다
이렇듯 더운 시기에 물기운이 없으면, 논밭은 가뭄으로 거북이등 처럼 갈라지기 마련입니다. 이 경우의 통변연습입니다. 조상궁에 속하는 년지가 사화라 불기운이고 부모궁에 속하는 월지도 미토라 더 뜨겁습니다.
월간도 전혀 도움이 되지 않는 비견이구요.
결국, 조상덕 부모덕이 부족하고, 정도 약할 수 밖에 없습니다. 또한, 땅도 가뭄으로 말라버려 나무를 키울 수 없는 쓸모없는 땅이 됩니다. 나무는 기토에게 목극토로 관성에 해당합니다. 관성이 전혀 힘을 쓰지 못하는 명조이니 관직운이나 직장운이 박할 수 밖에 없습니다. 직장을 구하기도 힘들지만, 어렵게 구한 직장도 제대로 지키기도 힘듭니다.
또한, 수오행이 없다고 보면 재물운도 박합니다. 직장이 안정되지 못하고, 재물운도 박하면, 가정도 항시 빈곤하고 피곤한 삶이 되기 쉽습니다. 물론, 위 명조에서 일지나 시주에서 수오행이 자리한다면 완전히 다른 삶이 되겠지요. 마른 기토의 토지를 적셔줄 충분한 물이 있다면, 바로 재물운이 될 것입니다.
 수오행 예제
위 명조는 오월에 태어난 임수 일간입니다. 수오행은  나무에 물을 공급해 키우는 것이 본연의 의무입니다. 그러나, 오월에 태어난 약한 임수가 않은 자리까지 오화로 뜨겁습니다. 더구나, 화오행의 생조를 받은  월간 무토의 강한 극까지 받고 있습니다.
결국, 자식에 해당하는 목오행을 생조하기는 커녕, 자신을 챙기기도 바쁜 실정입니다. 남편으로부터 아내의 역할을 제대로 못한다는 소리를 듣기 쉽습니다. 자식으로부터는 엄마 역할을 다하지 못한다고 원망을 듣게 되는 명조입니다.
유사한 명조로 일지 오화 대신 신금이 온 경우가 됩니다. 이 경우는 완전히 다른 삶이 됩니다. 남편인 무토는 일간을 직접 극하는 대신 일지 신금을 생조하고, 신금이 일간을 다시 금생수로 생조하는 구조가 됩니다.  힘을 받은 일간이 자식인 갑목에게 모든 정성을 다할 수 있어, 수오행 본연의 의무를 다할 수 있게 됩니다.
304.합과 충의 의미 분석
작성일 2020-05-20 · 댓글 27 · 조회 4,511
304.합과 충의 의미 분석
1.합과 합화
합은 기본적으로 합화를 전제로 하는 이론입니다. 그렇다고 모든 합이 합화가 되지는 않습니다, 앉은자리 통근을 한 오행은 주관이 뚜렷하고 소신이 있는 것으로, 반대되는 기운과 합을 하더라도 다른 오행으로 변하지는 않습니다.
위 명조는 계수일간의 남명사주로, 연간의 병화와 월간의 신금이 병신합을 이루고 있습니다. 연간의 병화는 앉은자리 인목에 뿌리를 두고 있습니다. 뿌리가 있다는 것은 주관이 뚜렷한 경우로, 소신이 강한 병화가 자신과 반대 기운인 신금과 합을 하여 물로 변하지는 않습니다.
즉, 연간의 병화는 월간의 신금과 병신합을 이루지만, 합화가 되지는 않습니다. 여기서, 연간의 병화는 계수일간의 부친이 되고, 월간의 신금은 모친입니다. 연간, 월간은 병신합을 이루게 되어 부친과 모친이 다정한 사이라고 판단을 합니다.
아울러, 부친과 모친이 다정한 가운데 본연의 역할을 다하는 명조라, 부친덕, 모친덕이 크고, 십성으로는 재성과 인성이 역할을 다하는 경우로, 초년 재물복이 크고 학업의 성취도도 높고, 의식주도 안정된 좋은 명조가 됩니다.
참고로, 합을 하는 두 오행중에 어느 한쪽이라도 통근을 하게 되면, 합화는 이루어 지지 않습니다. 다만, 자축합토 처럼 합화로 인해 생성되는 오행이 기존의 한쪽 오행과 같은 오행으로 바뀌는 경우는, 생성되는 쪽과 같은 오행은 통근을 해도 무관합니다.
계수일간의 남명사주에 연간과 월간이 역시 병신합을 이루는 구조입니다. 그러나, 앞의 경우와는 다르게  연간의 병화는 앉은자리 계수라 통근을 하지 못한 상태이고, 월간의 계수도 지지가 해수라 신금입장에서 상관으로, 역시 통근을 하지 못한 경우입니다.
이렇듯 앉은자리 통근을 하지 못해 미약한 병화와 신금이 합을 하게 되면, 합화로 인해 수오행으로 변하게 됩니다. 게수일간의 입장에서 연간의 병화는 정재로 부친이 되고, 월간의 신금은 편인으로 모친이 됩니다. 부친과 모친이 합을 하여 수오행인 비겁으로 바뀌는 경우가 됩니다.
부친과 모친이 부모의 역할을 하지 못하는 경우라, 부친덕이나 모친덕이 없는 명조로 바뀝니다. 십성으로는 재성과 인성이 역할을 하지 못하는 경우라, 초년의 재물과 인연이 없고, 성장기에 학업에도 정진하지 못하는 명조가 됩니다.
2.충의 형태와 해석
충은 두 기운이 부딪혀 깨어지는 상태라, 불안정한 기운으로 봅니다. 그러나, 충은 극하는 기운이 윗자리에 있을 때가 온전한 충이 되고, 반대로 극하는 기운이 아랫자리에 위치하는 경우는 충이라기 보다는 윗자리의 기운을 능가하거나 극복하려는 기운으로 봅니다.
월간의 경금은 갑목 여성의 남편으로, 남편인 경금으로 부터 상당한 압박을 받는 경우가 됩니다. 성장기이면 부친궁이라, 엄한 부친으로 부터 스트레스가 큰 경우가 됩니다. 이 경우, 월간의 경금은 칠살로 작용하게 되어 대단히 흉한 명조가 됩니다.
만약, 일지에 수기운이 있다면, 월간의 경금이 일간을 극하기 보다는 금생수 -> 수생목으로 월간의 남편 경금은 열심히 일하고, 그 결실을 일간 갑목을 위해 최선을 다하는 좋은 명조가 됩니다. 물론, 이 경우 월간 경금과 일간 갑목의 갑경충의 관계는 대부분 해소된 것으로 봅니다.
월간의 갑목과 일간 경금은 갑경충의 관계이지만, 이 경우는 온전한 충이라기 보다는, 일간 경금이 남편인 월간의 갑목, 성장기라면 부친인 월간의 갑목을 극복하거나 뛰어 넘고 싶은 기운으로 봅니다.
위 명조는 해월에 태어난 기토일간의 남명사주입니다. 해월의 기토라 추위를 막아줄 불기운이 시급한 명조이나, 일지에 사화가 오게 되면 바로 사해충이 됩니다. 이 경우 월간에 을목이 온다면, 월지 해수는 월간의 을목을 수생목으로 먼저 생조하는 관계로, 사해충이 대부분 해소됩니다.
그러나, 월간에 계수가 오면 월지 사화는 굉장한 힘을 나타내게 되고, 그 힘이 바로 일지 사화와 사해충을 이룹니다. 월주의 재성은 육친으로는 부친이 되고, 일지 사화는 모친입니다. 부친과 모친이 충으로 꺠어지는 관계라, 당연히 부모덕이 박한 명조가 됩니다.
또한, 재성과 인성이 충을 하게 되어, 초년의 재물복이 박하고 의식주의 곤란도 심한 명조로, 초년부터 주거의 이동 변동도 잦게 됩니다. 아울러 결혼을 하게 되면 월지 정재는 일간 기토의 아내일 수도 있어, 고부간의 갈등도 큰 명조로, 항시 가정이 불안하게 됩니다.
305.격국용신 - 격국의 이해와 용신의 역할
작성일 2020-05-21 · 댓글 41 · 조회 5,880
305.격국용신 - 격국의 이해와 용신의 역할
1.격국이란?
해당 명주의 근본 태생과 성장 환경을 파악하고, 그에 따른 성향을 판단하기 위해 격국을 따지게 됩니다. 하지만, 격국 자체로 사주풀이를 하거나 격국으로 용신을 판단해서는 안됩니다. 격국은 사주원국의 구성으로만 이해해야 합니다.
2.격국의 종류
격국에는 10% 정도의 특별격과 90% 정도의 정격으로 크게 나누게 됩니다.
1).특별격
일행득기은 곡직격, 염상격, 가색격, 종혁격, 윤하격 등이 있습니다. 일행득기격은 사주의 대부분이 한가지 기운으로 이루어진 사주로 해당 기운이 용신이 됩니다.
이 명조의 경우 일간 자신을 포함해 사주 전체가 물기운으로 가득한 명조입니다. 고전적으로는 가장 강한 기운인 수가 용신이 되고, 그 수기운을 도우는 금기운이 희신이 됩니다. 그러나, 현대적 의미로 보면 수와 금기운은 오히려 기신이 됩니다.
합화격은 갑기합토격, 을경합금격, 병신합수격, 정임합목격 등이 있습니다. 합화격의 용신은 합화로 생성된 기운을 용신으로 합니다.
중격사주는 종아격, 종재격, 종살격, 종강격, 종왕격 등이 있습니다. 종격 사주는 가장 왕한 기운을 용신으로 합니다.
위 명조는 오월에 태어난 계수일간의 남명사주로 일간을 제외한 7글자 모두가 재성이라 종재격인 명조가 됩니다. 고전적인 의미의 용신은 강한 오행이 용신이 됩니다. 위 명조는 재성으로만 이루어진 명조라, 고전적으로 해석하면 종재격으로 재성인 화오행이 용신이 됩니다.
그러나, 실제는 강한 불기운에 일간 계수가 말라 증발하기 직전인 명조로, 불기운인 화와 그 불기운에 힘을 더하는 목기운이 병이 되는 명조입니다.
2).정격
특별격을 제외한 나머지 사주가 모두 정격에 해당 됩니다. 비견격, 겁재격, 식신격, 상관격, 편재격, 정재격, 편관격, 정관격, 편인격, 정인격 등이 있습니다. 고전에서는 비견격과 겁재격은 정격에 포함시키지 않았으나, 현대는 포함시키는 것이 일반적입니다.
3.현대적 의미의 진용신
조후용신과 억부용신이 같아야 진용신이 됩니다. 용신은 용신역할을 할 수 있는 위치에 있어야 합니다. 용신은 일간을 도울만하 강한 힘을 가져야 합니다. 종격이나 특별격의 경우 격국은 사주의 구성으로 보며, 강한 기운이 용신이 되는 것은 인정치 않습니다. 따라서, 종격 사주의 경우, 격국과 상관없이 억부와 조후로 용신을 정해야 합니다.
위 명조는 임자월에 태어난 을목일간의 정인격 남명사주입니다. 임자월은 한겨울이라 을목이 살아가기 위해서는 조후상으로 불기운이 절실합니다. 따라서, 조후 용신이 병화가 됩니다. 이번에는 억부로 따져 봅니다. 사주팔자 중에 확인된 일간을 제외한 4자 중에 월지와 월간이 일간의 세력입니다.
이 경우는 특별한 일이 없으면 신강사주입니다. 신강사주의 용신은 식상과 재성, 관성이 용신후보입니다. 식상인 병화가 일간 옆에 강하게 자리하니, 당연히 용신이 됩니다. 이렇듯, 조후용신과 억부용신이 일치하는 경우가 진용신이 됩니다.
4.예시 명조
[편관격 명조]
위 명조는 신월에 태어난 갑목일간의 여명사주입니다. 월지 신금의 지장간 중의 편관 경금이 월간에 투출하여 편관격이 된 명조입니다. 가을에 태어난 갑목일간이 강한 신금의 통제에 놓인 격입니다. 성장기라면 엄한 부모의 통제를 받게 되고, 결혼후이면 남편의 억압이 심한 명조입니다.
이런 명조에서 약한 갑목을 일지의 인성이 도움을 주게 되면, 통관역할을 하게 되어 최선의 명조가 됩니다. 일간을 직접 극하던 신금이 일지 자수를 생조하게 되어, 오히려 금생수로 열심히 일하고 수생목으로 아내인 갑목을 위해 최선을 다하는 남편이 됩니다.
이 경우 용신은 통관 역할을 하는 인성인 자수가 됩니다. 이 경우는 살중용인격 또는 살인살생격으로 부르기도 합니다. 살중용인격은 관살이 강한데 인성을 불러 유용하게 사용하는 것을 말하고, 살인살생격은 관살이 인성을 생하고 그 인성이 일간을 생조하는 것을 말합니다.
강한 편관이 일간을 극하게 되면, 칠살로 상당히 힘든 경우가 됩니다. 그러나, 인성의 통관이 잇으면 관살이 인성을 생조하게 되어 칠살로 작용하지 않고, 오히려 일간에 도움이 되는 십성이 됩니다. 살인상생격의 명조는 편관공조직의 명조로 보기도 합니다.
[상관격 명조]
위 명조는 월지 미토이 지장간 중의 상관인 정화가 월간에 투간하여 상관격이 된 명조입니다. 상관격의 명조는 자유분방한 성격으로 다른 사람의 간섭이나 통제를 꺼리게 되고, 틀에 얽메인 생활을 하지 않으려는경향도 강하게 나타납니다.
306.원국분석(1) - 일간의 본성(기본마음) 파악
작성일 2020-05-23 · 댓글 42 · 조회 3,130
306.원국분석(1) - 일간의 본성(기본마음) 파악
1,원국분석의 순서
사주원국을 풀이함에 가장 기본적이고 중심이 되는 것이, 일간 자체의 본성을 파악하는 것입니다. 일간의 본성을 파악한 다음, 일간을 둘러싸고 있는 주변환경을 판단하게 됩니다. 가장 중요한 것이 해당 일간이 태어난 계절이고, 다음으로 성장기 이후 일간의 모든 생할에 영향을 끼치는 월간이 됩니다.
그 다음으로 일간의 행동과 생활태도는 물론, 배우자와의 관계, 직업관계 등을 나타내는 일지를 살피게 됩니다. 일간의 자식복과 노년기의 운명을 좌우하는 시주와, 일간의 근본을 나타내는 연주를 살펴 일간의 모든 환경을 판단하게 됩니다.
2.일간분석
일간을 분석할 때는 물적측면에 의한 일간의 본성을 판단한 다음, 인간적 측면에서 나타나는 성향을 판단합니다.
[에시명조 1]
1).물적 측면
여기서는 정화일간의 여성의 명조를 예시로 살펴봅니다. 명리학 초급에서 보신 것처럼 정화일간은 촛불이나 등불, 난로불, 전기불 처럼 일정공간에서 온기와 열기를 발산하고 주변을 밝히는 역할을 하는 인위적인 힘이 들어간 작은 불을 말합니다.
2).인간적 측면
정화가 촛불이나 등불, 난롯불이니 상냥하면서도 사교적이고, 일정한 공간 내에서 어떠한 역할을 하기를 바라는 마음입니다. 주변에 온기와 열기, 빛을 발산하려는 성향이 강해, 주변사람들의 어려움을 해소시켜주면서, 분쟁을 해결하려는 역할을 자임하게 됩니다.
또한, 일정한 공간내에서의 역할을 중시하는 탓에 결혼을 하게 되면, 남편위주의 가정적인 삶을 좋아하게 됩니다. 또한, 촛불이나 난롯불은 자신을 태워 주변에 온기와 빛을 제공하는 역할이라, 사회나 주변사람들에 대한 봉사정신도 강한 여성으로 판단합니다.
[에시명조 2]
1).물적 측면
갑목일간은 소나무나 잣나무 처럼 잔가지가 별로 없고, 하늘높이 쭉쭉 뻗어오르는 나무를 의미합니다. 또한 갑목은 환경에 대한 적응력이 부족해 다른 곳으로 옮겨 심으려면, 주변의 흙까지 함께 옮겨 주어야 겨우 살아날 수 있습니다.
2).인간적 측면
갑목은 하늘높이 뻗어 오르는 나무라 경쟁심이 강하고, 어떤 일을 새로 시작하기는 좋아하지만, 마무리가 약한 단점도 노출됩니다. 항시 당당하고 자신감이 넘치는 태도로, 언제나 자신이 최고가 되어야 직성이 풀리는 성향으로, 강한 지도자적 기질을 나타냅니다.
그러나 시작은 잘하지만 마무리가 약하고, 환경에 대한 적응력이 부족해 어떤일을 하다 실패를 하면, 좀처럼 다시 일어서기가 쉽지 않게 됩니다. 당연히 유연성과 융통성은 부족하고, 고집이 센 탓으로 주변사람들의 공격대상이 되기도 합니다.
이렇듯, 일간의 물적 특성과 인간적 측면에서의 해석 등을 기반으로 일간의 마음을 판단해 나가시면 됩니다. 다른 일간의 경우는 명리학초급 부분을 참조하시기 바랍니다.
307.원국분석(2) - 태어난 계절로 살펴보는 부모덕 판단
작성일 2020-05-23 · 댓글 45 · 조회 4,752
307.원국분석(2) - 태어난 계절로 살펴보는 부모덕 판단
1.월지분석
월지는 일간의 태어난 계절로, 사주원국의 전체 환경에 해당합니다.예컨데, 갑목일간 명조의 월지가 인목이라면, 초봄에 태어난 갑목일간이라 꽃을 피우고 열매를 맺어야 갑목은 본연의 역할과 의무를 다하게 됩니다.
그러나, 갑목일간의 월지가 유월이라면 가을의 나무가 됩니다. 가을철의 나무는 수확되어 적절히 쓰여져야 합니다. 가을에 태어난 갑목이 꽃을 피우고 열매를 맺으려 한다면, 올바른 열매가 되지도 못하고 주변 사람들과 갈등과 충돌만 생깁니다. 이렇듯이 일간은 그 태어난 계절에 따라 그 역할이 달라지게 됩니다.
2.예시명조
정화일간이 한여름인 오월에 태어난 경우입니다. 정화가 비록 음화이지만, 양기가 가장 강한 오월에 태어난 경우라, 목의 도움이 필요치 않을 수 있습니다. 이 경우 정화여성은 식상인 일지 미토나 시간의 무토를 향하는 마음이 강하게 됩니다.
식상과 재성을 향하는 정화여성은 가정에서 남편위주의 생활을 하기 보다는, 자신의 생활이나 사회활동을 하기 쉬운 명조가 됩니다. 이 경우 정화여성은 자신의 본성인 가정이나 작은 공간에서 자신을 희생해 주변을 밝히는 작은 등불이 아니라, 넓은 세상에서 활동하는 역할을 하려 듭니다.
이번에는 축월에 태어난 을목일간의 경우를 살펴봅니다. 위 그림에서 별표가 표시된 오행은 가정을 하는 것이니, 일단 없는 것으로 봅니다. 축월에 테어난 정화일간은 한겨울의 촛불이라, 자체적으로 온기나 빛을 발하기는 힘들고, 목의 생조가 절실한 명조가 됩니다.
참고로, 아래 해설에서는 별표쳐진 부분은 없는 것으로 간주를 하고 보셔야 합니다. 해설이 있는 부분마다 해당 오행만 대입해 보시면 됩니다.
1).월간에서 목오행이 도우는 경우
이 경우는 월간에서 을목이 일간 정화를 도우는 경우입니다. 부모가 부모 자리에서 일간을 도우는 격이라, 부모덕이 대단한 명조가 됩니다. 부모가 역할을 다하는 명조라 성장기의 정화여성은 학업에 충실하게 되고, 만약 결혼 후라면 남편이 부모자리에서 도움을 주는 경우라, 남편덕이 큰 명조로 봅니다.
그런데, 연간에 신금이 온다면 어떻게 될까요? 연간의 신금은 월간 을목입장에서는 편관이고, 정화일간 입장에서는 재성이라 부친에 해당합니다. 이 경우 부모가 을신충을 이루니 부모가 갈등이 심한 명조가 됩니다. 만약, 년지에 추가로 유금이 오게 되면 어떨까요?
이 경우, 연간의 신금은 앉은자리 통근을 하여, 대단한 힘을 가지게 됩니다. 강한 힘을 가진 신금이 월간의 을목을 충하는 경우라, 월간의 편인 을목은 극파된 것으로 봐야 합니다. 결국, 정화여성은 부친덕이나 모친덕이 대단히 부족한 명조가 됩니다.
일간정화의 경우 성장기에 부모의 도움이 절실하나 부모덕이 없는 명조라 학업에 전념키 힘들고, 결혼 후라면 남편덕이 부족한 명조라 이별수도 맞기 쉬운 사주입니다
2).일지에서 목오행이 도움을 주는 경우
일지는 배우자 궁이라 배우자의 도움을 받고 싶어하는 마음이 큰 명조입니다. 또한, 일지는 일간의 일상생활이나 행동 양식을 나타내는 것으로, 정화일간은 편인의 행동과 생활양식을 나타내게 되고, 인성에 가치를 두게 되어, 의식주나 다소 특수한 학문이나 기술에 가치를 두게 될 수도 있습니다.
3).시간에서 목오행이 도움을 주는 경우
이번에는 정화일간의 명조에 월간 을목이나 일지의 묘목 대신, 시간에 을목이 온 경우를 상정해 봅니다. 목이 생조가 절실한 정화 일간이 자식궁인 시간에서 도움을 주는 경우라, 나이가 들어갈수록 의식주가 풍부해 지고, 여유가 있는 노후가 됩니다. 물론, 자식들과 유대관계도 돈독하고, 자식덕이 큰 명조가 됩니다.
308.원국분석(3) - 격국과 육친에 따른 월간의 영향력
작성일 2020-05-26 · 댓글 27 · 조회 3,163
308.원국분석(3) - 격국과 육친에 따른 월간의 영향력
1.월간의 영향력
월간은 윗자리에서 일간에게 직접 영향력을 행사하는 자리입니다. 시기적으로는 성장기부터 평생을 통해 영향력이 작용하는 궁위이기도 합니다. 따라서, 월지의 지장간이 월간에 투출한 경우 최우선적으로 격국으로 정하게 됩니다.
2.예시명조
[좋은 배치 예시]
가장 추운 계절인 축월에 태어난 정화일간은, 상당히 약한 기운을 가진다고 봅니다. 힘이 미약한 정화가 독단적으로 빛을 발산하거나, 주변에 온기 열기를 발산하기는 힘에 벅찹니다. 당연히 목의 도움이 절실합니다. 월간에서 을목이 도움을 주는 경우를 살펴봅니다.
부모가 부모자리에서 일간 정화를 도우는 경우라 부모덕이 대단하고, 부모가 부모의 역할을 다하는 명조라 정화일간은 성장기에 학업에 전념하고, 결혼을 한다면 남편이 부모자리에서 도움을 주는 경우라, 남편덕이 큰 명조가 됩니다.
그런대, 이 명조에서는 월간에 편관 계수가 위치한 경우입니다. 월간 계수는 앉은자리 축토에 통근을 하여 힘이 강한데, 일간 정화를 정계충으로 강하게 극하는 경우입니다. 강한 힘을 가진 계수가 월간에 위치하여 일간 정화를 통제하고 간섭을 하게되는 명조입니다.
편관인 남편 계수 입장에서 일간 정화는 자식궁에 해당합니다. 당연히 자신이 보호하고 통제해야 할 대상으로 여기게 되어 갈등이 심한 명조가 됩니다. 일지에 비겁이 오는 경우는 아내도 앉은자리 통근을 하여, 불화와 갈등은 끊이지 않는 명조가 됩니다.
그러나, 일지에서 인성 묘목이 생조를 해준다면 상황은 완전히 달라집니다. 남편인 월간의 편관 계수는 일간을 극하는 것이 아니라, 일지 묘목을 수생목으로 생조하게 되어 열심히 일하고, 그 결실을 아내를 위해 최선을 다하는 좋은 남편이 됩니다.
[충을 해소하려면]
그러나, 이 명조에서는 일지에 월간 계수와 일간 정화를 통관시키는 인성이 오지 않는 경우입니다. 당연히 부부간에는 불화와 갈등이 심한 명조이지만, 이런 명조에서 부부간의 불화를 해소시킬 탈출구가 어떤 것인지를 살펴봅니다.
월간의 편관 계수와 일간 사이를 통관 시키는 것은 인성 목기운입니다. 계수입장에서 목기운은 식상으로 하는 일이나 사업이 됩니다. 결국, 이명조에서는 남편의 하는 일이나 사업이 잘되면 남편은 수생목으로 사업에 신경을 쓰게 되고, 그 결실은 목생화로 아내를 위해 쓰여집니다.
즉, 남편 계수의 직장이든 사업이든 하는 일이 잘 풀려 나가면, 부부사이가 원만 해지는 결과가 됩니다. 아내인 정화일간의 입장에서 남편의 일이 잘 풀려 수생목이 되면, 그 결실은 목생화로 남편을 믿고 의지하며 살아갈 수 있는 명조가 됩니다.
그러나, 남편의 일이 잘 풀려나가지 않으면, 인성인 목기운이 작용을 하지 못하게 되어, 바로 갈등과 충돌이 생기는 명조가 됩니다. 계수 남편의 입장에서 보면, 자식궁에 있는 정화 아내라, 자신이 보호하여 주어야 한다고 볼 수도 있습니다.
아내는 그것을 보호로 보는 것이 아니라, 의처증으로 여기게 되어 벗어나고 싶어 합니다. 당연히 부부간에 갈등과 충돌이 크지게 되고, 운에 따라서는 이별수를 겪게 됩니다.
[남편 계수 성격판단]
이번에는 남편인 월간의 편관 계수의 성정을 살펴봅니다. 여기서는 남편의 성정을 좀 더 쉽게 이해하기 위해 계수일간의 남명사주로 보고 분석해 봅니다.
남편 계수는 맑은 물이라 깨끗함을 추구하면서도 예민하고, 주변을 많이 경계하는 성정으로 정관 무토를 의식하며 살아가는 성정을 가집니다. 당연히, 계수 남편은 명예를 추구하는 경향도 강하다고 봅니다. 또한, 앉은자리 축토는 지장간에 비견인 계수와 편인인 신금, 편관인 기토가 있습니다.
비견 계수로 인해 자존심과 고집이 강하고, 융통성이나 포용성은 부족합니다. 또한, 편인으로 인해 외골수적이고 자기 본위적 기질도 강하게 나타난다고 봅니다. 편관 기토는 자신만의 원칙이나 소신이 뚜렷하고, 나름대로 틀에 정해진 삶을 살기 원할 수도 있습니다.
다시말해, 월간의 계수 남편이 융통성을 가지고, 일간 정화 아내를 포용하기는 쉽지 않는 명조가 된다는 것입니다.
309.원국분석(4) - 일간의 행동양식과 배우자와의 관계를 나타내는 일지분석
작성일 2020-05-28 · 댓글 34 · 조회 3,956
309.원국분석(4) - 일간의 행동양식과 배우자와의 관계를 나타내는 일지분석
1.일지
일지는 일간의 행동과 생활태도를 나타내고, 부부관계, 직업관계, 일간과 배우자의 속마음이나 가치관을 판단하는 궁위입니다. 또한, 일지는 일간의 중년기 생활 정도를 파악하는 궁위이기도 합니다.
2.예시명조
축월에 태어난 정화일간이 앉은자리 통근을 한, 월간 계수의 극을 받고 있는 명조입니다. 정화 여성은 남편인 월간 계수의 강한 극을 받고 있는 가운데, 일지에 편인 묘목이 위치하는 경우를 살펴봅니다. 월간의 계수가 일지의 편인 묘목을 생조하려 들기 때문에 편관의 극은 상당히 완화됩니다.
이 경우 계수는 일지 묘목을 직접 생조하지는 못하지만, 정화 여성은 그래도 남편인 편관 계수와 살아가는 대는 크게 문제가 되지 않습니다.
이번에는 일지에 편재인 유금이 오는 경우를 살펴봅니다. 일지에 편재인 유금이 위치하면 일간 정화는 앉은자리 재성을 극하게 되어 편관 계수의 극을 극도로 꺼리게 됩니다. 이 경우는 축월의 힘없는 정화가 자신의 분수도 모르고 쇠를 녹여 재물을 취하려는 상황이 됩니다.
당연히 부부간에는 갈등과 충돌이 잦게 되고, 운에 따라 파경을 맞기도 쉬운 명조가 됩니다. 만약, 이 부부가 이혼을 하게 된다면, 월간의 계수가 일간을 수극화로 직접 극하지 못하는 시기가 됩니다. 운에서 무토가 오계 되면 월간의 계수는 무계합을 하게 되어, 계수로서의 역할이 약해지는 시기가 됩니다.
물론, 이런 부부에서도 운에서 목기운의 운이 오게 되면, 월간의 계수는 수생목으로 목기운을 생하게 되어 일간 정화를 직접 극하지 않게 됩니다. 당연히, 이런 시기에는 부부간에 원만하고 화목한 가정이 유지됩니다.
만약, 이런 명조에서 월간의 계수가 사업이나 추진하는 일이 잘되면, 그 일이 식상으로 목의 역할을 하게 되어 월간의 계수는 일간 정화를 직접 극하지 않게 되고, 일간 정화역시 남편을 믿고 살아갈 수 있는 시기가 됩니다.
그러나, 남편인 월간의 편관 계수가 추진하는 일이나 사업이 잘 되지 않거나, 운에서 목기운이 오지 않는 경우는 바로 갈등이 심해지는 명조가 됩니다. 가끔, 남편 사업이 힘들어 이혼하는 사례가 여기에 속한다 할 것입니다.
위 명조는 사월에 태어난 정화일간의 명조에서 월간에 비견인 정화가 투출한 경우입니다. 일간 정화는 비록 음화이지만, 주변의 강한 비겁으로 인해 주관성이 강하고 융통성과 유연성은 부족합니다. 강한 비겁으로 인해 음화인 정화의 특성은 나타나지 않고, 화끈하고 뒤끝이 없는 사람일 수도 있습니다.
비겁이 강한 정화일간은 당연히 식상과 재성을 향하려는 마음이 강합니다. 이런 명조에서 일지에 해수가 온 경우는 남편인 일지 해수가 자신이 추구하려는 식상과 재성을 향하지 못하게 하는 걸림돌이 될 수 있습니다. 당연히 남편인 사화와 갈등 충돌이 잦게 됩니다.
이렇듯 강한 화기에 둘러쌓인 해수는 화의 역극으로 거의 제거된 상태가 되어, 남편은 아내에게 기가 죽어 지내기 쉽다고 봅니다. 이 명조에서 대운이나 세운에서 수기운이 오게 되면, 그동안 눌려 지냈던 해수에게 원군이 생기게 되어, 아내에게 대드는 경우로 불화와 갈등이 커지게됩니다.
반대로, 이번에는 강한 불기운에 다시 화오행이 운에서 오게 되면, 가뜩이나 힘없는 해수가 증발해 없어지는 것이라, 인연이 끊어지게 될 수 있습니다. 만약, 이별수를 겪지 않으면 남편이 큰병에 시달릴 수도 있습니다.
310.원국분석(5) - 일간의 노년기와 자식복을 나타내는 시주분석
작성일 2020-05-30 · 댓글 39 · 조회 3,636
310.원국분석(5) - 일간의 노년기와 자식복을 나타내는 시주분석
1.시주
시주는 일간의 미래와 노년기를 나타내는 궁위이면서, 자식들과의 정과 덕관계를 나타내는 궁위입니다. 일간은 항시 시주를 향하게 되고, 시주에 편인이나 편관이 위치하면 노년기가 다소 힘들거나, 자식들과의 정과 덕이 부족할 수도 있습니다.
2.예시명조
한편, 남편인 월간의 계수는 앉은자리 월지에 통근을 하여, 강한 힘으로 일간 정화를 수극화로 극하게 되니, 부부간에 갈등과 불화는 그칠 줄 모르는 명조가 됩니다. 이 명조에서 부부간에 갈등이 해소되는 방안들을 살펴봅니다.
첫째, 일지에 인성인 목기운이 오게 되면, 남편인 편관 계수는 수생목으로 직접 일지를 생하지는 못하지만, 부부간의 갈등은 상당히 완화됩니다. 그러나, 이 부분은 이미 명조에서 일지까지 살펴본 부분이라, 공부를 위한 자료로 보시면 됩니다.
둘째, 남편인 월간 계수의 하는 일이나 사업이 잘 풀려 나가면, 계수입장에서는 그 자체가 식상이 됩니다. 남편은 아내인 일간 정화를 극하기 보다는, 자신의 사업에 메달리게 되어 부부간의 갈등은 해소되고, 정화여성 역시 남편을 믿고 살아갈 수 있는 경우가 됩니다.
그러나, 사업이 성공하고 싶다고 누구나 성공할 수 있는 것도 아니고, 언제까지 사업이 안정적이라고도 보기 힘듭니다. 이런 경우에는 사업이나 하는 일에 차질이 생기게 되면, 바로 부부간의 갈등으로 비화됩니다.
셋째, 시간에 갑목이 위치하면, 자식궁에서 일간을 도우는 격이라, 자식덕이 대단한 명조가 됩니다. 이런 명조에서는 월간의 계수가 정화를 직접 극하기 보다는, 시간의 갑목을 생조하려는 마음이 강해, 부부간의 갈등은 대부분 해소됩니다.
더구나, 시간의 갑목은 월간 계수의 입장에서 상관으로, 일이나 사업에 해당합니다. 이러한 명조에서 정화여성이 일찍 자식을 출산하게 되면, 그 자식이 시간의 갑목의 역할을 하게 되어, 부부간에 갈등은 해소되고, 남편의 일도 잘 풀려 나갑니다.
이런 명조에서도 강한 금기룬이 운에서 오게 되면, 금극목으로 시간의 갑목을 극하게 됩니다. 운에서 시간의 갑목을 극하게 되면, 월간 계수의 입장에서는 하는 사업이나 직업이 잘 풀려나가지 않는 경우라, 역시 부부간에 갈등과 반목이 따를 수 있게 됩니다.
3.사주에 따른 노년복
위 명조는 비견격 비겁 신강 여명사주의 명조에서 시주에 재성이 온 경우입니다. 이런 명조에서 일지에서 편관인 신금이 온 경우와, 상관인 오화가 위치했을 때 노년운이 어떻게 달라지는 지 알아 보기로 합니다.
월주가 비견인 신강한 비견격 사주라 자신의 주관이 뚜렷하고, 타인의 간섭이나 통제는 극히 꺼리게 됩니다. 모든 것을 자신이 주도하려 드는 성향이라 관성의 극보다는 식상과 재성을 향하려는 마음이 강하고, 월주가 모친인 인성의 기운을 설하고, 부친인 재성을 극하는 기운이라, 부모덕이 박하다고 봅니다.
비겁은 재성을 극하는 기운이라 초년 재물복은 없는 편으로, 학업운도 좋다고 보기 힘듭니다.  따라서, 성장기에는 유복한 생활이 되기는 힘듭니다.
초봄인 인월에 태어난 갑목일간은 꽃을 피우고 열매를 맺어야, 목일간의 역할을 다하게 됩니다. 당연히 자신의 힘을 표시할 식상과 재성을 향하려 들 것입니다. 식상은 자신의 일이나 사업이 되고, 재성은 그 일에 대한 댓가인 재물이 됩니다.
먼저, 일지에 상관 오화가 온 경우부터 살펴봅니다. 신강한 갑목일간이 자신의 역량을 나타낼 식상이 일지에 위치하니 남편과의 인연이나 덕도 부족하기 쉽습니다. 그러나 자신의 의지로 열심히 일해 시주의 재성을 향하기 때문에 재성에 가치를 두게 되니 자수성가의 명이 됩니다.
이번에는 일지에 편관인 신금이 온 경우입니다. 초봄에 태어난 신강한 비견격 갑목은 꽃을 피우고 열매를 맺어야 자신의 역할을 다할 수 있습니다. 그런 명조에서 일지에 남편인 편관 신금이 위치해 간섭과 통제를 하려는 격이라, 부부간에 갈등과 충돌이 심하고 운에 따라 이별수도 맞을 수 있습니다.
더구나, 원국에 식상이 위치하지 않으니, 일은 하지않고 재물에 대한 탐심만 큰 명조일 수 있습니다. 따라서, 직업의 이동과 변동이 심하게 나타나기 쉽고, 가정도 안정되기 힘듭니다.
311.원국분석(6) - 일간의 유년기와 근본을 나타내는 연주 파악
작성일 2020-06-04 · 댓글 23 · 조회 1,208
311.원국분석(6) - 일간의 유년기와 근본을 나타내는 연주 파악
1.연주분석
연주는 시기적으로 일간의 유년기를 나타내고, 일간의 근본 환경이 됩니다. 연월주가 충극이 심하면 성장기의 환경이 불운한 것으로 판단할 수 있습니다. 아울러 충극이 되는 육친간에는 어느 정도 알력과 갈등이 잇다고 볼 수 도 있습니다.
2.예시명조
축월에 태어난 정화일간이 남편인 월간 계수와 충극을 하고 있습니다. 앉은자리 통근을 하지 못한 정화가 월지에 뿌리를 둔 강한 계수와 충극을 하는 경우라, 일방적으로 당하는 경우가 됩니다. 정화일간은 앉은자리 편재라 재물에 대한 탐심은 크다고 봅니다.
연주는 일간의 근본 성정인데, 연주도 재성이다 보니, 일간 정화의 재물에 대한 욕구는 대단하다고 봅니다. 그러나, 월간의 계수가 강하게 충극을 하니 재물을 취하기 힘든 구조가 됩니다. 따라서, 남편인 계수와는 불화와 끊임없는 갈등이 지속되는 명조입니다.
시간의 갑목이 목생화로 도움을 주는 경우라, 나이가 들어 갈수록 의식주가 풍족해지고 생활에 여유도 생깁니다. 더구나, 계수 남편도 일간 정화를 직접 극하기 보다는, 시간의 갑목을 생조하려는 기운이 강하니, 부부간에 갈등도 줄어들게 됩니다.
정화일간의 경우 자식궁에서 도움을 주는 경우라, 자식과의 인연과 정이 대단하고 자식덕도 큰 명조가 됩니다. 이런 명조에서도 운에 따라 삶의 기복이 크게 달라지게 됩니다. 경금운이 오게 되면 시간의 갑목이 갑경충으로 제역할을 할 수 없게 되어, 부부간의 갈등은 다시 크지게 됩니다.
또한, 운에서 기토가 오게 되면 시간의 갑목은 행운의 기토와 갑기합을 이루게 되어, 역시 갑목이 역할을 수행하기 힘듭니다. 경금과 기토가 오는 운에서는 부부간의 상당히 갈등과 불화가 크질 수 있고, 의식주의 곤란도 따르게 됩니다.
[대운의 흐름]
위 명조에서는 부부간에 문제가 생길 수 있는 충과 원진은 다소 어린 시절에 위치해, 다행한 대운의 흐름입니다. 위 명조의 갑인대운의 경우 5세부터 14세까지 해당되어 다행이나, 이런 운이 20세 후반부터 50세 초반까지 분포되면 더 한층 힘든 명조가 됩니다.
하지만, 유일하게 힘이 되는 시간의 갑목이 본연의 역할을 하지 못하게 되는 55세 기토운, 65세 경신운도 상당히 주의를 해야 하는 운이 됩니다. 더구나, 55세 기미대운은 천간 지지가 토의 기운이 되고, 65세 경신대운은 천간과 지지가 금기운으로 강하게 시간의 갑목을 극하게 되어 어려움이 따를수 있게 됩니다.
312.비겁의 특성 - 비견과 겁재의 궁위에 따른 특성
작성일 2020-06-05 · 댓글 52 · 조회 1,726
1.비견의 특성
비견은 일간과 음양이 같은 경우로, 성정이 곧고 고지식하며 한결같은 마음을 지닌다고 봅니다. 비견은 소신과 주관성은 뚜렷하나 외골수적 성향이 강하고, 유연성과 융통성은 부족하다고 봅니다.
월간이 비견이면 고집과 자존심이 강하게 나타나고, 명예지향적인 성향이 강합니다. 당연히 배우자나 다른 사람들의 간섭이나 통제는, 극히 꺼리는 성향도 나타납니다.
일지가 비견이면 유연성과 융통성이 부족한 행동과 생활태도를 나타냅니다. 그러나, 일지가 비견인 경우는 월간이 비견인 경우 보다, 다소 덜 완고할 수도 있습니다. 위 예시에서 일지 인목의 경우는 외견상 월간 갑목과 같은 비견이지만, 지장간에 무토, 병화, 갑목이 섞여 혼재하고 있습니다.
비견인 갑목 외에 편재인 무토, 식신인 병화가 함께 존재하여, 비견의 성향도 나타나지만 편재의 성향인 재물에 대한 탐심도 강하게 표출합니다. 이로 인해, 비견의 성향은 월간이 비견인 경우보다 다소 약하다고 봅니다.
위 경우는 신금일간이 지지에 유금을 둔 경우입니다. 일지 유금의 경우는 지장간에 겁재인 경금과 비견인 신금의 기운만 있습니다. 이 경우는 지지의 유금은 지장간에도 오직 금의 기운만 가지고 있어, 월간의 신금과 거의 같은 비견의 성향을 나타냅니다.
더구나, 유금의 경우는 사유축으로 삼합이 되어도 금기운이고, 방합인 사유축으로 합을 이루어도 금기운, 육합인 진유합도 금기운이 됩니다. 오행 가운데 유일하게 어떠한 경우에도 자신의 본성을 유지하는 기운이 되어, 융통성이나 유연성이 대단히 부족한 경우가 됩니다.
또한, 같은 비견인 경우에도 양일간 보다 음일간인 경우가 비견의 성향이 더 강하게 나타납니다. 당연히, 유연성과 융통성이 부족하게 되고, 고집과 자존심은 더욱 강하게 표출됩니다.
2.겁재의 특성
겁재는 비견보다는 유연성과 융통성이 있는 편이나, 재물레 대한 짐착이 강하고 계산적인 행동을 하기 쉽습니다. 일간과 같은 오행이면서 음양이 다른 경우라, 두 마음이 함께 작용하는 십성으로 타인에 대한 믿음이 부족하고, 조심성 경계심이 강하게 나타납니다.
[음일간의 겁재]
위 명조는 정화일간의 명조에 월간에 병화가 온 경우입니다. 일간 자신은 정화라 촛불이나 등잔불 등, 작은 불인데, 월간에 태양같이 큰 불이 온 경우입니다. 대낮에 촛불은 아무런 의미도 없습니다. 따라서, 정화일간은 자신의 역할을 하기가 힘든 상황이 연출됩니다.
당연히, 병화에 대해 경계심과 조심성을 나타내게 되고, 자신 주변의 동료를 믿기 힘든 상황이 됩니다. 정화일간의 재물은 경금과 신금인데, 월간의 병화가 윗자리에서 경금은 화극금으로 먼저 취하게 되고, 신금은 병신합을 이루게 됩니다.
정화일간의 입장에서는 어떤 재물운이 와도 재대로 취하기 힘든 상황이 됩니다. 당연히 정화는 병화를 믿기 힘든 상황이라, 극히 계산되고 조심스런 행동이 나오게 됩니다. 이 경우는 일지에 겁재가 와도 유사한 행동과 생활태도를 보이게 됩니다.
[양일간의 겁재]
이 명조에서는 양일간인 병화일간의 월간에 겁재인 정화가 온 경우입니다. 일간 자신은 태양과 같은 큰 불인데 자신의 윗자리인 월간이나 일지에 촛불이나 난로불, 등잔불이 온 경우가 됩니다. 태양아래 촛불이나 등잔불은 아무런 의미도 가지지 못합니다.
이 경우 병화일간은 겁재의 성향을 나타내는 것이 아니라, 비견의 성향을 나타내는 것으로 보시면 됩니다. 따라서, 겁재의 성향은 음일간인 경우만 강하게 표출되고, 양일간의 경우는 비견의 성향으로 해석하셔도 무관합니다.
313.식상의 특성 - 식신과 상관의 궁위에 따른 특성
작성일 2020-06-08 · 댓글 39 · 조회 1,494
313.식상의 특성 - 식신과 상관의 궁위에 따른 특성
1.식신의 특성
식신은 일간과 음양이 같고 일간이 생하는 오행으로, 일간의 표현이나 활동성을 나타냅니다. 일간의 의지나 하는 일, 다른 사람들에 대한 이해와 배려도 식상의 기운에 속합니다. 식신은 상관에 비해 다소 정적이며, 지적인 사고와 행동을 선호하며, 침착하고 조용한 타입에 속합니다.
일간과 음양이 같은 경우라, 한마음으로 같은 분야에 몰두하는 경향이 강합니다. 따라서, 다소 외골수적인 성향도 나타나고, 유연성과 윤통성은 부족하기 쉽습니다. 지적이고 정적인 성향으로 인해, 자신의 의지나 감정도 쉽게 밖으로 드러내지 않는 기질도 포함됩니다.
병화 일간의 남명사주입니다. 월간, 일지, 시간에 식신이 위치한 각각의 경우를 살펴보기로 합니다. 월간의 식신 무토의 경우는 병화의 성장기로 생활이 안정되고, 식복이 있는 경우로 해석합니다.
일지의 식신은 오직 한마음으로 직업활동에 최선을 다하는 것으로 봅니다. 아울러 일상 생활에서도 타인에 대한 이해와 배려심이 깊다고 봅니다.
시간의 식신은 자신의 미래나 직업활동 또는 정신적인 활동들에 대한 자부심이 크다고 판단합니다. 참고로, 월지에 식신이 위치한 경우는 식신의 영향력보다 게절적인 감각으로 해석해야 합니다. 위 명조에서 월지에 식신 술토가 위치하면, 식신보다는 가을에 태어난 병화로 해석한다는 것입니다.
2.상관의 특성
상관은 식신에 비해, 다소 동적이고 육체적인 활동이나 직업을 선호하는 편으로, 대인지향적이고 인기지향적인 경우가 많습니다. 호기심이 많고 표현혁이 탁월해 다재 다능하다고 봅니다.
그러나, 침착성은 다소 부족하기 쉽고, 가정이나 직장 등, 일정한 조직이나 틀에 얽메이는 것을 싫어하고, 자기주장이 강해 주변의 구설이 따르기 쉽습니다. 다른 사람을 이해하거나 배려하는 마음도 있으나, 반드시 댓가나 결과를 계산한 행동이기 쉽습니다.
위 명조는 갑목일간의 남명사주로 상관이 월간, 일지, 시간에 오는 경우에 각각 어떤 영향력이 있는지 알아보기로 합니다.
월간이 상관인 경우
월간은 일간의 성장기로 학업이나 기술을 배우고 익혀야 하는 시기입니다. 그러나, 제도나 울타리를 의미하는 관성을 극하는 상관의 성향으로 학업에 전념하기 힘들고, 자유분방한 사고로 인해 탈선하기도 쉽다고 봅니다.
일지가 상관인 경우
일지는 일간의 일상생활과 직업활동을 나타내는 궁위입니다. 일지가 상관이면 일간은 왕성한 직업활동을 이어가기 쉽고, 자기 주장이 강하고 강한 리드쉽을 나타내기도 합니다.
위 그림 갑오일주의 경우는, 가장 강한 상관의 기질을 나타내게 됩니다. 일지인 오화의 지장간에는 식신인 병화, 재성인 기토, 본기인 상관 정화가 위치합니다. 따라서, 일지 지장간의 상관 정화가 재성인 기토를 향하는 경우라, 가장 강한 상관의 기질을 나타내게 됩니다
시간이 상관이면
시간은 일간의 노년기이자 미래입니다. 시간이 상관이면 일간은 건전한 사고방식을 가지며, 직업에 대한 자부심이 대단하다고 봅니다.
활동에 대한 댓가가 따르려면 시간에 재성이 위치해야 하나, 갑목이 위치하는 경우는 일간과 갑경충을 이루게 되어, 활동성에 역시 제약이 따르게 됩니다. 마찬가지로, 을목이 오면 일간과 을경합을 하게되어 재성의 역할을 하기 힘들게 됩니다.
314.재성의 특성 - 편재와 정재의 궁위에 따른 특성과 역할
작성일 2020-06-10 · 댓글 37 · 조회 1,413
314.재성의 특성 - 편재와 정재의 궁위에 따른 특성과 역할
1.편재
편재는 일간이 극하는 오행으로, 일간과 음양이 같은 경우를 말합니다. 일간과 음양이 조화되지 못하는 오행이라, 조화를 이루기 위해 부단히 노력하는 오행이기도 합니다.
편재는 솔직하고 담백하면서도 비게산적인 행동과 생활태도를 보입니다. 재물에 대한 탐심이 크고, 상황에 따른 순발력과 민첩성도 돋보입니다. 따라서, 항시 분주하고 적극적인 성향도 나타냅니다.
계산적이지 못하고 재물에 대한 탐심이 크다보니, 가정이나 직장, 생활에 대한 기복이 크게 됩니다. 일정한 틀이나 울타리에 얽메이는 것을 싫어하고, 물질욕이 지나쳐 더러는 천박하다는 평도 들을 수 있습니다.
갑목일간의 남명사주에서 월간, 일지, 시간에 편재가 온 경우의 역할에 대해 알아 봅니다.
월간의 편재는 극의 대상이 아니라, 극복의 대상으로써 부친에 해당합니다. 따라서, 편재로서의 재물의 의미는 약하다고 봅니다. 월주는 일간의 성장기로 부친을 능가하고 싶은 성정으로, 일간은 민첩하고 영리한 생활태도를 견지한다고 봅니다.
일지에 편재가 위치한 경우는 강한 편재의 성향으로 현실적인 생활태도를 견지하며, 강한 직업활동과 그에따른 댓가를 추구하게 됩니다. 특히, 음일간 보다는 양일간이 편재의 성향을 강하게 나타내며, 그 중에서도 갑목이나 병화, 무토가 더 강한 편재의 성향을 나타냅니다.
다만, 을미일주의 경우는 비록 음간이지만, 지장간에 식신인 정화와 편재인 기토가 있어, 강한 편재의 성향을 나타냅니다. 편재의 기운은 양일간인 경우가 음일간인 경우보다 더 강한 편재의 성향을 나타냅니다.
시간에 편재가 위치한 경우도 강한 직업활동의 욕구를 나타내며, 아울러, 그에 따른 댓가를 추구하게 됩니다. 다만 경금일간과 임수일간은 비록 양간이지만, 편재를 향하는 마음이 상대적으로 적다고 봐야 됩니다.
2.정재
정재는 일간과 음양이 다르면서 일간이 극하는 오행입니다. 일간과 음양이 조화되는 경우라, 승부욕이나 결단력, 추진력은 다소 떨어지게 됩니다. 당연히 변화보다는 현실에 안주하는 안정된 생활을 선호하게 됩니다. 정재는 성실하고 정직하지만, 모든 일에서 계획적이고 계산적인 생활태도를 보여, 더러는 구두쇠로 비춰지기도 합니다.
월간의 정재도 합이 되는 경우에는 정재로써의 의미를 부여합니다. 따라서, 안정적이고 현실적인 생활태도를 견지하게 됩니다. 진정한 정재의 경우는 재물에 대한 무리한 탐심보다는, 고정적이고 안정적인 수입을 추구하게 됩니다.
육친적으로는 아내의 의미로, 월간에 위치했으나 음양이 조화되고 합이되는 경우라 인연이 대단하다고 봅니다. 정재인 아내가 부모궁에 위치한 경우라, 아내가 정신적으로 성숙하고 가권을 가지고 부모노릇을 한다고도 봅니다.
일지의 정재는 일간과 재성이 동주하면서, 음양이 조화되어 인연과 정이 대단하다고 봅니다. 일지가 정재인 경우는 아내가 남편을 하늘로 떠 받들고 있는 격이라, 남편에대한 존경심도 대단하다고 봅니다. 다만, 합이 되지 않는 정재라 운에 따라 다소 기복은 있다고 봅니다.
시간의 정재는 일간과 음양이 조화되고 합이 되는 경우라, 일간과 인연과 정이 대단합니다. 합이되는 정재는 어느 경우나 현실적이고 안정적인 삶을 추구하는 타입이 됩니다. 월간이나 시간의 정재가 일간과 합이 되는 경우는 부부간에 인연이 쉽게 변하지 않는다고도 봅니다.
기토일간의 명조에서 월간이나 일지 또는 시간에 합이 되지 않은 정재가 위치한 경우입니다. 합이 되지 않는 경우는 정재로써의 역할을 다하기 어렵다고도 봅니다. 위 그림에서 기토일간은 힘이 강하지 않으면 정재인 임수를 취하는 것이 아니라, 오히려 임수에 떠내려가는 신세가 되기 쉽습니다.
결론적으로 진정한 정재는 합이되는 정재인 경우를 말한다고 봅니다. 합이 되지 않는 정재의 경우, 아내가 남편보다 기가 센 경우가 더 많을 수도 있습니다.
315.관성의 특성 - 편관과 정관의 궁위에 따른 특성과 역할
작성일 2020-06-12 · 댓글 23 · 조회 1,490
315.관성의 특성 - 편관과 정관의 궁위에 따른 특성과 역할
1.편관
편관은 일간을 극하는 오행으로, 일간과 음양이 같은 오행을 말합니다. 편관은 원칙과 소신이 분명하고, 판단력과 결단력이 탁월하다고 봅니다. 자기 자신이나 가정보다는 직장이나 조직을 우선시하여, 사명감이 투철하다고 봅니다.
편관은 일간과 음양이 조화되지 못한 경우라, 융통성이나 유연성은 부족한 편으로, 여유나 느긋함이 부족하고 가정적이지 못합니다. 아울러, 일간이 편관의 극을 꺼리는 경우에는 자극에 대해 민감하게 반응을 하게 되고, 다소 난폭하거나 공격성을 띄는 경향도 생기기 쉽다고 봅니다.
특히, 음일간인 경우 편관의 난폭성이나 공격성이 더욱 강하게 표출됩니다. 그러나, 일간과 편관 사이에 유통시키는 인성이 있거나 일간이 편관의 극을 필요로 하는 경우 또는 편관이 일간의 극을 받아들이는 경우에는 원칙과 소신이 분명하고, 사명감이 투철한 생활태도를 견지하게 됩니다.
위 명조는 을목일간의 여명사주에서, 월간이나 일지 또는 시간에 편관이 위치한 경우입니다. 이 경우는 편관이 3개인 경우가 아니라, 각 궁위에 하나씩의 편관이 위치한 경우로 이해하시기 바랍니다.
먼저, 월간에 편관 신금이 온 경우입니다. 나약한 화초인 을목일간의 윗자리인 월간에 날카로운 칼이 위치한 경우입니다. 이 경우는 을목과 월간의 신금이 정계충을 하는 것이 아니라, 을목 여성이 남편에 해당하는 신금에게 일방적으로 당하는 경우입니다.
아내가 남편을 믿고 의지할 수 없는 상황이 되어, 을목여성은 유연성과 융통성이 부족하고, 남편의 행동과 생활태도에 대해 예민하게 반응하고, 때에 따라서는 난폭한 성정을 나타내거나 공격성을 나타내기도 합니다.
이번에는 일지에 편관 유금이 온경우를 살펴봅니다. 일지는 일간의 행동과 생활태도를 나타내는 궁위로, 일지에 편관이 위치한 을목여성은 편관의 행동과 생활 태도를 나타내게 됩니다. 따라서, 원칙과 소신은 분명하지만, 유연성과 융통성은 부족하게 되고, 남편인 편관 유금도 역시 편관의 성정을 가진것으로 봅니다.
시간에 편관 신금이 온 경우입니다. 시주는 일간 을목여성의 노년기로, 나이가 들어가면서 자신의 뜻이나 소신을 펼치기 힘들고, 자식덕이 부족한 명조가 됩니다. 이런 명조의 을목여성은 자식들과 인연이나 정이 부족하여, 함께 기거하기 힘들고, 노년기는 고독하기 쉽습니다.
을목일간의 여성 명조에서 월간에 편관 신금이 위치하면서 월지나 일지에 편관과 일간을 통관시키는 인성이 위치하는 경우는 완전히 다른 명조가 됩니다. 월간 신금은 일간을 을신충으로 충하기 보다는 월지나 일지의 해수를 생조하는 것이 우선이 됩니다.
당연히 편관의 극은 없어지거나 아주 약하게 되어, 일간은 편관 신금을 믿고 살아갈 수 있는 명조가 됩니다. 이 경우 월간의 편관남편은 앉은자리 해수를 금생수로 생하게 되고, 월지 해수는 수생옥으로 일간 을목를 생화는 구조입니다.
월간의 남편 신금은 금생수로 열심히 일하고, 수생목으로 재물은 아내를 위해 최선을 다해, 열심히 일하는 경우가 됩니다. 이 경우 편관 신금 남편은 다정다감한 면은 적지만, 열심히 일해 남편으로서의 역할을 다하는 부부가 됩니다.
을목여성은 원칙과 소신이 분명하고, 결단력과 판단력이 탁월하고, 남편위주 가정위주로 아내 역할, 부부 역할에 최선을 다하게 됩니다.
2.정관
정관은 일간을 극하는 오행으로 일간과 음양이 다른 경우를 말합니다. 일간이 정관의 보호를 받게 되면, 안정 지향적이고 가정이나 조직생활에 순응하여, 현실에 만족하는 삶을 살게 됩니다. 또한, 보수적 성향으로 변화보다는 안정지향주의로, 게으런 성향을 나타내기도 합니다.
특히, 일간이 음간인 경우 그러한 성향이 더욱 강하고, 주변을 의식하는 경향도 강하게 나타납니다.
위 명조는 정화여성의 명조에서 월간과 일지, 시간에 합이 되는 정관이 위치한 경우입니다. 사주명리에서 합은 합화를 전제로 합니다. 따라서, 일간 정화 여성과 남편인 정관 임수는 합으로 인해 새로운 기운을 생성한다고 봅니다. 따라서, 운에 의한 변화가 적어 해로할수 있는 명조로 봅니다.
정화여성의 명조에서 일지에 해수가 위치한 경우, 정화여성은 정관의 행동과 생활 태도를 보이게 됩니다. 따라서, 매사 침착하고 여유가 있는 생활태도로, 안정적이고 보수적인 성향을 나타냅니다. 또한, 주변을 의식하고, 안정적인 직업 활동을 추구하게 됩니다.
한편, 남편인 정관 해수는 일간 정화를 끔찍히 아끼는 남편이 됩니다. 또한, 일지 해수의 본기인 임수와 일간 정화가 정임명암합의 관계가 되어, 부부간에 인연과 정도 남다르다고 봅니다.
위 명조는 병화일간 여성의 명조에서, 월간이나 일지 또는 시간에 합이 되지 않는 정관이 위치한 경우입니다. 월간이나 시간의 정관 계수는 병화여성의 남편으로 봐야 합니다. 일간 정화여성과 정관 계수 남편은 서로 향하고 있어 인연이 깊고, 음양이 달라 정도 있는 부부 사이가 됩니다.
이번에는 병화일간의 일지에 정관 자수가 온 경우입니다. 병화는 태양과 같은 강한 양기를 지녀, 화끈하고, 열정적인 성정으로, 식상과 재성을 향하는 마음이 큽니다. 일지에 편관 자수가 위치하면, 정화 본연의 행동과 생활 태도를 보이기 힘들어 집니다.
특히, 일지 자수의 지장간 중의 임수가, 일간과 병임충의 관계로 편관의 특성이 강하게 나타납니다. 따라서 , 일간 병화는 유연성과 융통성이 부족하고, 주변의 작은 자극에도 예민하게 반응하고, 불안한 행동과 경계심을 나타내기 쉬워, 병화 본연의 모습을 찾기 힘듭니다.
비록 합은 되지 못하지만, 부부간에 서로 향하고 있어 인연이 깊고, 음양이 달라 정도 있는 명조가 됩니다. 그러나, 서로간에 지향점이 달라, 부부간 일상 생활에서 갈등과 충돌이 자주 나타나기 쉽습니다.
316.인성의 특성 - 편인과 정인의 궁위에 따른 특성과 역할
작성일 2020-06-14 · 댓글 35 · 조회 1,417
316.인성의 특성 - 편인과 정인의 궁위에 따른 특성과 역할
1.편인
편인은 일간을 생하는 오행으로, 일간과 음양이 같은 경우를 말합니다. 일간과 음양이 조화되지 못하는 관계로, 다소 편협하거나 외골수적 경향을 나타내게 됩니다. 따라서, 한 분야에 몰두하여 성공을 거두는 장인의 기질을 나타내기도 합니다.
특정 분야에 대한 끈기와 집념이 대단하지만, 주변 사람들을 고려치 못해, 자기본위적이고 편협되며 유연성과 융통성은 부족하기 쉽습니다. 가까운 사람들과 유대관계가 원만치 못한 탓에, 고독한 일생을 살아가는 경우도 발생하기 쉽습니다. 음일간의 경우에는 편협된 사고방식이 더욱 강하게 나타납니다.
신금일간의 명조에서 월주나 일지 또는 시간에 편인이 온 경우입니다. 월지인 편인 축토는 편인으로 해석하기 보다는, 태어난 게절인 축월로 해석하시면 됩니다. 월간은 일간에게 가장 큰 영향력을 주는 궁위로, 기토는 편인의 기질이 대단히 강하게 표출된다고 봅니다.
따라서, 이 경우의 신금일간은 정신적으로 편협되거나 일관성이 부족해지고, 주변사람들과 화합하지 못해고립될 수도 있는 상황이 됩니다. 폐쇄적이고 외골수 적인 성향이 강한 경우가 됩니다.
일지는 일간의 일상생활과 생활태도를 나타내는 궁위로, 신금일간은 일상생활에서 편인의 기질이 나타나게 됩니다. 편협되거나 외골수적인 기질도 나타나고, 종교나 철학 또는 고고학 등, 특수하거나 특정한 학문에 심취하는 경향도 생깁니다.
시간의 편인은 편인의 기질이 다소 약한 경우에 속합니다. 그러나, 시주는 일간의 노년기이자 자식궁이라, 노년기의 생활이 편협되거나 외롭고 고독하기 쉽고, 자식들과도 화목하지 못해 함께 기거하기 힘들게 됩니다.
2.정인
정인은 일간을 생하는 오행으로 일간과 음양이 다른 경우입니다. 일간과 음양이 조화되는 관계로 여유가 있고 안정된 가운데, 체면과 학문을 중시하는 태도를 지닙니다. 하지만, 이기심이 강해 자신의 입장에서 상황을 판단하기 쉽습니다.
안정되고 여유있는 생활을 추구하다 보니, 승부욕이나 과감성, 결단성은 다소 부족하기 쉽고, 무사안일한 생활을 추구하다모니, 게으런 경향도 많이 나타납니다.
갑목일간의 남명사주에서 월주나 일지 또는 시간에 정인이 위치한 경우의 해석입니다.
월지에 정인이 위치한 경우는, 인성의 역할보다 자월에 태어난 갑목으로 계절적 요인으로 해석합니다. 만약, 월간에 무토가 위치한다면 월지 자수는 동주한 무토에 스며드는 물이 됩니다. 월간은 부모궁이기도 하지만, 형제 자매궁이라 갑목은 형제들에게 의지하여 살아가는 경우도 됩니다.
이번에는 월간에 정인인 계수가 위치한 경우입니다. 월간은 일간의 성장기라 여유있는 환경속에서 안정적인 성장기를 보내게 됩니다. 부모가 부모자리에서 자식인 갑목일간을 도우는 격이라, 부모의 자상한 보살핌 속에서 학업에 전념하는 경우도 됩니다.
일지는 일간의 행동과 생활태도를 나타내는 궁위이면서, 배우자궁이기도 합니다. 일지에 정인이 위치하면, 일간은 배우자가 모친처럼, 자상하게 보살펴주기를 바란다고 봅니다. 또한, 일간은 정인의 행동과 생활태도를 나타내게 되어, 체면이나 안정 또는 의식주를 중시하는 생활태도를 가지게 됩니다.
시간은 일간의 노년기이자 자식궁입니다. 시간에 정인이 위치하면, 일간은 노년기가 안정되고 여유있는 생활을 보내게 됩니다. 자식궁에서 부모에게 도움을 주는 경우라, 자식들과의 관계도 돈독하고 자식들의 효성도 지극하다고 봅니다.
317.일주분석(1) - 우두머리 기질의 갑목의 일주별 특성
작성일 2020-06-16 · 댓글 19 · 조회 1,342
317.일주분석(1) - 우두머리 기질의 갑목의 일주별 특성
갑목일간
1)해당일주
갑목일간의 각 일주는 다음과 같습니다.
甲子(갑자), 甲寅(갑인), 甲戌(갑술),甲辰(갑진), 甲午(갑오), 甲申(갑신)
2).특성
갑목은 소나무나 잣나무처럼 높이 솟은 나무의 형상으로, 우두머리 기질이 강하고 다른 사람의 간섭이나 통제를 꺼리는 경향이 강합니다. 언제나 당당하고 자신감이 넘치는 긍정적 성향으로, 적극적인 생활태도로 지도자적 기질을 가진다고 봅니다.
그러나, 너무 완고하고 고집이 세어 주변으로부터 공격의 대상이 되기 쉽고, 유연성과 융통성이 부족하거나 게으른 면모도 보입니다. 일의 시작은 잘 하나 마무리가 약해 결과가 부실하기 쉽고, 추진하던 일이 성공하지 못하면, 돌이킬 수 없는 상황이 되는 경우도 생깁니다.
3).요약
갑목은 도전 정신이 강하고 적극적인 반면 무모한 일을 잘 벌린다고 봅니다.
성격이 직선적이라 세심한 일에는 관심이 적고, 이성 문제에는 적극적입니다.
진취적이며 뻗어 나아가려는 성정, 그리고 자기의 뜻대로 하고자 하는 성정을 가집니다
4).참고
甲목은 새싹을 키우기 위한 준비단계로 봅니다. 甲목의 기본 뿌리는 子(자) 입니다. 모든 생명체는 물로 시작이 되고 그 물을 甲목이 저장하고 있다고 봅니다. 갑목은 나무의 뿌리로 壬수가 뒷받침 되고, 지지에 亥, 子, 戌을 두면 뿌리가 더욱 튼튼할 수 있다고 봅니다.
갑목은 陰권에 속하므로 같은 陰권의 천간인 甲 丁 己 辛 壬 이나 陰권의 지지인 酉 戌 亥 子 丑 寅과 사주원국을 이루면 좋은 사주가 됩니다. 음권과 양권의 구성에서는 일간과 지지의 지장간 사이에서, 겁재 관계가 되거나 충국이 발생할 수 있습니다 甲목의 경우에 乙목은 어느 경우에도 도움이 안되지만, 신약한 乙목의 경우는 甲목이 겁재이지만 도움이 됩니다.
1.甲子 일주
1).일주 별명 : 始生木(시생목) - 생명을 잉태 시키는 나무.
2).일간과 일지의 관계 : 정인
3).일간과 일지의 음양권 관계 : 음권-음권
4).특성
甲목은 의지력이 강하고, 리더의 기질이 있습니다. 욕망이 강하고, 과욕이 실패의 경험을 하게 됩니다. 지지의 子(자)가 기본적으로 도화에 속하므로, 성욕이 강해 바람기가 많고 주색에 빠질 우려가 있습니다.
5).상극일주 – 庚午(경오) 일주
6).참고
같은 음권끼리의 배합으로 구성이 좋습니다. 甲子 일주나 子月에 태어난 甲일간은 제대로 자기 구실을 할 수 있다고 봅니다.
2.甲寅 일주
1).일주 별명 : 盛林木(성림목) - 수풀이 울창한 나무.
2).일간과 일지의 관계 : 비견
3).일간과 일지의 음양권 관계 : 음권-음권
4).특성
꿈이 크고 기상은 높은 편에 속합니다. 성격이 조급하고 난폭하며, 거칠어 주변의 도움을 받기 힘듭니다. 미래 지향적이고 리더의 자질을 갖추고 있습니다. 요심과 조급함을 줄여 수양이 필요하다고 봅니다.
5).상극일주 – 庚申 일주
6).참고
같은 음권끼리의 배합으로 구성이 좋습니다. 여자의 경우 甲寅은 고란살에 해당합니다.
3.甲辰 일주
1).일주 별명 : 發花木(발화목) - 꽃을 피우기 위한 나무.
2).일간과 일지의 관계 : 편재
3).일간과 일지의 음양권 관계 : 음권-양권
4).특성
독립심이 강하고 용기가 가상합니다. 성격이 급하고 좌절이 심한 편으로, 욕심에 비해 취하는 것이 적습니다. 이기심과 독선이 지나쳐, 주변에 많은 적을 만들 수 있습니다. 욕심을 줄이고 물러서서 관망하는 지혜가 필요하다고 봅니다.
5).상극일주 – 庚戌 일주
6).참고
음권과 양권의 배합으로 겁재나 충국의 우려가 생깁니다. 甲辰은 그 자체로 백호살이 되기도 합니다. 甲辰의 경우 甲에 대해 辰은 재성으로, 남자의 경우 아내를 뜻하므로 부부간의 불화가 내포됩니다.
4.甲午 일주
1).일주 별명 : 枯死木(고사목) - 뿌리가 죽은 나무.
2).일간과 일지의 관계 : 상관
3).일간과 일지의 음양권 관계 : 음권-양권
4).특성
새로운 일에 도전적이고 높은 이상을 지닙니다. 성격이 급하고 융통성이 적어 좌절과 기복이 심합니다.
일에 대한 열정에 비해 의지력이 약한 편에 속합니다.
5).상극일주 – 庚子 일주
6).참고 : 음권과 양권의 배합으로, 겁재나 충국의 우려가 생깁니다.
5.甲申 일주
1).일주 별명 : 死角木(사각목) - 죽은 나무.
2).일간과 일지의 관계 : 편관
3).일간과 일지의 음양권 관계 : 음권-양권
4).특성
열매를 맺고 역할을 다한 상태로, 나무가 제 역할을 하기 힘들다고 봅니다. 미래를 대비하는 예지력은 있지만, 자신의 분수를 지키지 못해 실패할 확률이 높습니다. 지나친 욕심이나 주변에 인색한 면이 화를 부릅니다.
5).상극일주 – 庚寅 일주
6).참고 : 음권과 양권의 배합으로 겁재나 충국의 우려가 생깁니다.
6.甲戌 일주
1).일주 별명 : 回生木(회생목) - 봄을 대비하기 위한 나무.
2).일과 일지의 관계 : 편재
3).일간과 일지의 음양권 관계 : 음권-음권
4).특성
어느 정도의 의지력과 강한 인내심을 나타냅니다. 낭만과 풍류를 즐기며, 주색에 빠질 우려가 있습니다. 침착하고 사려 깊으나 성격이 과격해, 주변을 적으로 만들 수도 있습니다. 미래를 대비하는 예지력이 뛰어나며, 리더의 역량을 가진다고 봅니다.
5).상극 일주 – 庚辰 일주
6).참고 : 같은 음권끼리의 배합으로 구성이 좋습니다.
319.일주분석(2) - 인성의 특성이 강한 갑자일주
작성일 2020-06-16 · 댓글 22 · 조회 1,103
319.일주분석(2) - 인성의 특성이 강한 갑자일주
1.일주분석단계
1).갑목일간의 물적 특성에 따른 일간의 기본 마음을 이해하고, 일간의 본성과 지향점을 파악합니다.
2).일지가 인성일 때 일간의 마음과 생활태도, 부부관계 등을 파악해야 합니다.
3).지장간 분석을 통해 일간 갑목이 가장 원하는 지향점이 무엇인지 파악합니다.
4).일지의 합과 충에 따른 변화와 과정을 파악합니다.
2.갑목일간의 특성
갑목은 소나무나 잣나무처럼 곁가지가 별로 없이 쭉쭉뻗은 큰 나무의 형상으로, 우두머리 기질이 강해 다른 사람의 간섭이나 통제는 꺼리는 경향이 강합니다. 언제나 당당하고 자신감이 넘치는 긍정적 사고방식과 생활태도로 지도자적 기질이 강합니다.
그러나, 다소 완고하고 고집이 세어 주변과 화합하기 힘들어 다른 사람들의 공격대상이 되기 쉽고, 유연성과 융통성은 부족합니다. 어떤 일이나 시작은 잘하지만 마무리가 약해 결과가 부실하기 쉽고, 게으른 면모도 보입니다.
갑목의 특성상 추진하던 일이 실패로 끝나면 돌이키기 힘든 어려운 상황을 맞기 쉽고, 다시금 재기하기 힘든 경우도 생깁니다. 새로운 일을 추진하거나 돌발 상황에 신중히 대처해야만 어려운 상황을 피할 수 있습니다.
3.일지가 정인이면
일지는 일간의 행동과 생활태도가 나타나는 궁위로, 일간의 배우자궁이기도 합니다. 일지에 정인이 위치하면 일간은 인성의 행동과 생활태도를 보이게 되어, 의식주를 중시하고 학문에 관심이 크며, 체면이나 명예를 소중히 합니다.
배우자궁인 일지에 모친성이 위치하여, 배우자가 어머니처럼  자상하게 보살펴주기를 바라는 마음도 강하지만, 남명의 경우는 아내가 고부간의 갈등도 겪을 수 있다고 봅니다.
4.지장간 분석
일지 자수의 지장간에는 인성인 임수와 계수만이 위치합니다. 빈틈없는 인성의 마음을 가진다고 봅니다. 갑목 남성은 아내가 모친처럼 자상하게 보살펴 주기를 바라게 되고, 실제로 결혼을 하게 되면, 아내가 모친 역할을 하게 된다고 봅니다.
5.일지의 합과 충
일지 자수는 수극화로 화를 극하는 기운으로, 식상인 화는 제거되고 재성인 토는 무력해지게 됩니다. 식상이나 재성을 추구하기 보다는 인성의 행동과 생활태도를 나타냅니다. 갑목일간은 스스로 사업을 추진하기 보다는, 명예나 안정이 우선인 공직이나 직장인의 생활이 적성에 맞다고 봅니다.
아내인 인성 자수는 자축합토로 재성인 축토와 합을 하여 재성을 추구하게 됩니다. 아내가 재물에 대한 관심도 크고, 아내로 인해 재물을 쌓을 수도 있게 됩니다.
320.일주분석(3) - 식상과 재성에 가치를 두는 갑인일주
작성일 2020-06-16 · 댓글 22 · 조회 1,192
320.일주분석(3) - 식상과 재성에 가치를 두는 갑인일주
1.일주분석단계
1).갑목일간의 물적 특성에 따른 일간의 기본 마음을 이해하고, 일간의 본성과 지향점을 파악합니다.
2).일지가 비견일 때 일간의 마음과 생활태도, 부부관계 등을 파악해야 합니다.
3).지장간 분석을 통해 일간 갑목이 가장 원하는 지향점이 무엇인지 파악합니다.
4).일지의 합과 충에 따른 변화와 과정을 파악합니다.
2.갑목일간의 특성
갑목은 소나무나 잣나무처럼 곁가지가 별로 없이 쭉쭉뻗은 큰 나무의 형상으로, 우두머리 기질이 강해 다른 사람의 간섭이나 통제는 꺼리는 경향이 강합니다. 언제나 당당하고 자신감이 넘치는 긍정적 사고방식과 생활태도로 지도자적 기질이 강합니다.
그러나, 다소 완고하고 고집이 너무 강해 주변과 화합하기 힘들어 다른 사람들의 공격대상이 되기 쉽고, 유연성과 융통성은 부족합니다. 어떤 일이나 시작은 잘하지만 마무리가 약해 결과가 부실하기 쉽고, 게으른 면모도 보입니다.
갑목의 특성상 추진하던 일이 실패로 끝나면 돌이키기 힘든 어려운 상황을 맞기 쉽고, 다시금 재기하기 힘든 경우도 생기기 쉽습니다. 새로운 일을 추진하거나 돌발 상황에 신중히 대처해야만 어려운 상황을 피할 수 있습니다.
3.일지가 비견이면
일지는 일간의 행동과 생활태도를 나타내는 궁위로, 배우자궁이기도 합니다. 일지에 비견이 오게되면, 일상생활이나 사회활동 또는 가정에서 자신이 모든 것을 주도하고, 자신의 영역을 침범하는 것을 극히 꺼리는 경향이 강합니다. 당연히 융통성이나 유연성은 부족하기 마련입니다.
따라서, 주변사람들의 간섭이나 통제는 꺼리게 되고, 심한 통제에는 반발하거나 자존심이 상하게 됩니다. 일지에 비견이 위치하면 고집과 자존심이 강하게 나타나고, 자기중심적 생활태도를 갖게 됩니다. 직업이나 사회활동에서도 자신이 모든 것을 주도하려는 성향이 강합니다.
일지는 배우자궁위이기도 합니다. 배우자 역시 비견의 성향을 보이게 되어, 부부간에 한마음으로 일을 추진하기도 하지만, 때로는 심한 경쟁자가 되기도 합니다. 이러한 이유로 일주가 간여지동인 경우 배우자궁이 다소 불리하다고 보는 것입니다.
4.지장간 분석
일지 인목의 지장간에는 편재인 무토와 식신인 병화, 비견인 갑목이 위치합니다. 갑목일간은 일지 지장간 중의 편재 무토에 가치를 둠으로써, 편재를 강하게 추구하는 타입이라, 재물이나 이성에 대한 탐심이 대단하다고 봅니다.
비록 고집과 자존심이 강해 융통성은 다소 부족하지만, 재성에 대한 강한 승부욕이 드러나게 됩니다. 또한 일주만으로도 일지 지장간에 식상과 재성이 위치하는 경우라, 기본적인 재물복은 있는 명조입니다.
5.일지의 합과 충
1).인해합목
일지 인목은 인성인 해수와 합을 하여 비겁인 목기운을 생성합니다. 일상생할이나 사회활동에서 비겁의 마음으로 자신이 주도해 재성을 추구하게 되지만, 인성과 합을 하게 되어 주변을 의식하는 마음이 크고, 강한 추진력이나 승부욕을 보이기 힘든다고 봅니다.
따라서, 갑목일간은 민첩한 행동이나 과감한 결단성이 요구되는, 유행에 민감한 사업은 추진하는 것이 다소 불리하다고 봅니다.
2).인신충
비견인 일지 민목은 편관인 신금과 충을 이룹니다. 일지가 인신충을 이룰 때 신강한 명조와 신약한 명조에서 어떤 차이점이 있는지 살펴봅니다. 참고로, 우측의 월주는 병술월과 임자월을 표시해 두었으나 신강인 경우와 신약인 경우의 예시로 월주는 해석하지 않습니다.
신강한 명조의 경우
월주에 인성이나 비겁이 오는 경우가 신강한 명조가 됩니다. 신강한 갑목일간은 자신의 힘을 발산할 식상을 향하게 됩니다. 식상이 위치해야 할 일지에 비겁인 인목이 위치한 경우가 되어, 중년까지는 직업관계나 부부관계 등이 불리하게 됩니다.
신약한 명조의 경우
월주에 식상이나 재성등이 위치한 경우입니다. 신약한 갑목일간이 오직 일지 인목에 의지하고 있는 가운데, 운에서 무신이 오게 된 경우입니다. 운의 천간 무토는 편재로 돈이나 여자에 해당합니다. 결국, 돈이나 여자 문제로 인해 이동, 변동이 따르게 되고, 가정문제 부부관계 등이 불안하게 됩니다.
321.일주분석(4) - 정재의 성향이 강한 갑진일주
작성일 2020-06-19 · 댓글 25 · 조회 1,124
321.일주분석(4) - 정재의 성향이 강한 갑진일주
1.일주분석단계
1).갑목일간의 물적 특성에 따른 일간의 기본 마음을 이해하고, 일간의 본성과 지향점을 파악합니다.
2).일지가 편재일 때 일간의 마음과 생활태도, 부부관계 등을 파악해야 합니다.
3).지장간 분석을 통해 일간 갑목이 가장 원하는 지향점이 무엇인지 파악합니다.
4).일지 진토의 합과 충에 따른 변화와 과정을 파악합니다.
2.갑목일간의 특성
갑목은 소나무나 잣나무처럼 곁가지가 별로 없이 쭉쭉뻗은 큰 나무의 형상으로, 우두머리 기질이 강해 다른 사람의 간섭이나 통제는 꺼리는 경향이 강합니다. 언제나 당당하고 자신감이 넘치는 긍정적 사고방식과 생활태도로 지도자적 기질이 강합니다.
그러나, 다소 완고하고 고집이 너무 강해 주변과 화합하기 힘들고, 다른 사람들의 공격대상이 되기 쉬우며, 유연성과 융통성은 부족합니다. 어떤 일이나 시작은 잘하지만 마무리가 약해 결과가 부실하기 쉽고, 게으른 면모도 보입니다.
갑목의 특성상 추진하던 일이 실패로 끝나면 돌이키기 힘든 어려운 상황을 맞기 쉽고, 다시금 재기하기 힘든 경우도 생기기 쉽습니다. 새로운 일을 추진하거나 돌발 상황에 신중히 대처해야만 어려운 상황을 피할 수 있습니다.
3.일지가 편재이면
일지가 편재이면 일간은 일상 생활에서 재성을 향하는 마음이 강하고, 타인의 간섭이나 통제는 꺼리는 마음이 강하게 나타납니다. 편재는 자신에게 주어진 재물이 아니라, 항시 경쟁하여 쟁취해야 하는 재물이라 항시 분주함이 따르게 되고, 모든 것을 자신이 주도해 나가려는 경향도 강합니다.
따라서, 금전적 수입이나 지출이 불안정하기 쉽고, 일간 주변의 환경에 따라 항시 직업이나 가정, 부부간에 문제가 따르기 쉽습니다. 일지에 편재를 두고 있으면 현실적이고 실리적인 삶을 살기 쉽고, 추진력이나 승부욕은 대단히 강해, 일에 대한 끝없는 욕심도 따르기 쉽습니다.
그러나, 진토가 그 자체로 습토이고, 지장간에도 인성인 계수가 위치해, 강한 승부욕의 편재보다는 정재의 성향을 나타내게 됩니다. 갑진일주는 일지가 편재이지만, 편재를 추구하는 마음이 지나치게 강하게 나타나지 않아, 직장생활이나 일정한 제도안에서 지내는 것도 가능합니다.
4.지장간 분석
일간 갑목이 재물에 대한 강한 욕심이나 추진력을 나타내기 위해서는 일지의 지장간에 인성이나 관성이 없어야 합니다. 지장간에 비겁이나 식상이 존재하면 일간 갑목은 강한 추진력과 재물욕을 보이는 경향이 나타나게 됩니다.
일지 진토는 지장간에 정인인 계수가 위치하여 겉보기에는 편재이지만, 오히려 정재의 성향이 더 강하다고 봅니다. 또한, 진토 자체도 습토라 음의 성향이 강하게 나타나게 됩니다.
일지 편재 진토는 갑목일간의 아내로, 일간과 동주하여 한몸을 이루고 있으니 부부간에 인연이 크고, 무토의 본성을 지녀 함부로 자신의 감정을 표출하지 않고, 침착한 성향을 지니나 다소 고지식한 면모도 나타납니다.
갑목일간의 아내인 진토의 본기인 무토는 진토 아내의 본성입니다. 무토 아내는 무토의 입장에서 정재인 계수를 향하게 되어, 성실, 정직하고 알뜰한 가정생활로 계산적이고 계획적인 삶을 영위하게 됩니다. 더불어 남편이나 가정을 위해 자신을 희생할 줄 아는 착실한 아내입니다.
5.일지의 합과 충
일지 진토는 갑목일간의 아내로 진토입장에서 식상인 유금과 합을하여 식상인 금기운을 생성하게 됩니다. 진토 아내는 자식인 식상을 향하는 마음이 크고, 긍정적이고 진취적인 성향으로 미래지향적인 면이 상ㄷ당히 강하게 나타납니다.
일지 진토는 술토와 진술충을 이루게 되어 화개충을 이룹니다. 화개충은 정신적이거나 종교, 철학 등에 관련한 문제가 생기기도 합니다. 정신적인 부분에서 혼란스럽거나 심리적인 불안증이 생기기 쉽습니다. 정신적으로 불안감이나 갈등이 생기지 않도록 주의해야 합니다.
322.일주분석(5) - 승부욕과 재물에 대한 탐심이 강한 갑술일주
작성일 2020-06-21 · 댓글 11 · 조회 726
322.일주분석(5) - 승부욕과 재물에 대한 탐심이 강한 갑술일주
1.일주분석단계
1).갑목일간의 물적 특성에 따른 일간의 기본 마음을 이해하고, 일간의 본성과 지향점을 파악합니다.
2).일지가 편재일 때 일간의 마음과 생활태도, 부부관계 등을 파악해야 합니다.
3).지장간 분석을 통해 일간 갑목이 가장 원하는 지향점이 무엇인지 파악합니다.
4).일지의 합과 충에 따른 변화와 과정을 파악합니다.
2.갑목일간의 특성
갑목은 소나무나 잣나무 같이, 곁가지가 별로 없이 쭉쭉벋은 큰나무의 형상으로, 우두머리적인 기질을 나타냅니다. 당연히 다른 사람들의 간섭이나 통제는 꺼리게 됩니다. 언제나 당당하고 자신감 넘치는 행동과 생활태도로, 지도자로서의 기질이 강합니다.
그러나, 완고하고 고집이 강해 주변사람들과 화합하거나 소통하기 힘들어, 다른 사람들의 공격 대상이 되기 쉽습니다. 어떤 일이나 시작은 쉽게 잘하는 편이지만 마무리가 약해 결실이 부족하고, 유연성과 융통성도 모자라게 됩니다.
갑목의 특성상 어떤 일을 추진하다 실패를 하게 되면 회복하기 어려운 상황이 생기기 쉽고, 더러는 재기불능 상태가 되기도 하니, 항시 새로운 일을 추진할 때는 많은 숙고와 계산이 필요합니다.
3.일지가 편재이면
일지가 편재이면 일간은 일상생활의 행동과 생활태도에서 재성을 향하는 마음이 강하고, 타인의 간섭이나 통제는 꺼리게 됩니다. 편재는 자신에게 주어진 재물이 아니라, 항시 노력하여 쟁취해 나가야 하는 재물인 까닭에, 승부욕과 결단력은 대단히 강하게 나타납니다.
따라서, 금전적 수입이나 지출은 안정되기 힘들고, 일간의 주변 환경에 따라 직업문제나 부부문제, 가정문제 등이 항시 따를 수 있게 됩니다. 일지에 편재를 두고 있으면 언제나 현실적이고, 실리적인 삶을 추구하게 되고, 추진력과 승부욕은 강해, 일과 재물에 대한 끝없는 탐심도 나타나게 됩니다.
4.지장간 분석
갑술일주는 갑목일간이 술토의 지장간의 상관 정화와 편재 무토를 향하고 있어, 활동성이나 승부욕이 대단하고, 재물이나 여자에 대한 탐심도 아주 강하게 작용합니다. 그러나, 일지 술토가 감추거나 저장하는 기운이라 그러한 속마음이 밖으로 잘 표출되지는 않는다고 봅니다.
편재인 일지 술토는 갑목일간의 아내로, 무토의 본성을 지닌다고 봅니다. 아내인 무토는 아내 입장에서 정인인 정화를 향하고 있어, 의식주를 중시하고 안정지향적인 삶을 추구하는 가정적인 성향의 여자입니다.
갑목입장에서 아내인 일지 술토는 같은 양의 기운인 흙이라, 애틋하거나 다정다감한 편은 되지 못하지만, 동주하여 한몸을 이루고 있어 부부간의 인연은 대단합니다. 갑목입장에서 일지가 편재라 바람기를 나타내는 경향도 나타난다고 봅니다.
5.일지의 합과 충
갑목일간의 아내인 일지 술토는 술토의 입장에서 정관인 묘목과 합을 하여, 인성인 화의 기운을 생성합니다. 술토 아내는 남편인 정관에 가치를 두고, 인성의 마음으로 생활을 하게 됩니다. 항시 가정위주, 남편위주의 삶을 영위하는 가운데 의식주를 중시하고, 안정된 생활을 지향한다고 봅니다.
일지 술토는 진토와 진술충을 이룹니다, 진술충은 화개충이라 재물의 개고가 일어나 갑작스런 돈벼락을 맞는 행운이 따를 수도 있습니다. 또한, 화개충은 철학이나 종교 등에 관심을 가지거나, 학문에 치중할 수도 있게 됩니다.
반대로 화개충이 흉하게 작용하면, 재성의 입고로 인해 금전적, 재물적으로 큰 타격을 입을 수도 있고, 정신적인 부분에 갈등과 불안증세도 따르기 쉽습니다. 정신적으로 안정되지 못하면 심리적인 요인으로 심한 우울증세를 겪을 수도 있게 됩니다.
또한, 일지가 충이라 부부간의 갈등이나 문제도 따를 수 있으니, 이 또한 운에서 충이 오는 경우에는 상당히 조심하고, 주의해야 한다고 봅니다.
322.일주분석(6) - 활동성과 기본적인 재물운을 갖춘 갑오일주
작성일 2020-06-22 · 댓글 19 · 조회 671
322.일주분석(6) - 활동성과 기본적인 재물운을 갖춘 갑오일주
1.일주분석단계
1).갑목일간의 물적 특성에 따른 일간의 기본 마음을 이해하고, 일간의 본성과 지향점을 파악합니다.
2).일지가 상관일 때 일간의 마음과 생활태도, 부부관계 등을 파악해야 합니다.
3).지장간 분석을 통해 일간 갑목이 가장 원하는 지향점이 무엇인지 파악합니다.
4).일지의 합과 충에 따른 변화와 과정을 파악합니다.
2.갑목일간의 특성
갑목은 소나무나 잣나무처럼 높이 솟은 나무의 형상으로, 우두머리 기질이 강하고 다른 사람의 간섭이나 통제를 꺼리는 경향이 강합니다. 언제나 당당하고 자신감이 넘치는 긍정적 성향으로, 적극적인 생활태도를 지녀, 지도자적 기질을 강하다고 봅니다.
그러나, 너무 완고하고 고집이 세어 주변으로부터 공격의 대상이 되기 쉽고, 유연성과 융통성이 부족하거나 게으른 면모도 보입니다. 일의 시작은 잘 하지만,  마무리가 약해 결과가 부실하기 쉽고, 추진하던 일이 성공하지 못하면, 돌이킬 수 없는 상황이 되는 경우도 생깁니다.
3.일지가 상관이면
상관은 일간과 음양이 다르고 일간이 생하는 오행이 됩니다. 육친으로는 자식을 의미하고, 사회적으로는 부하나 아랫사람 또는 후배 등을 나타냅니다. 상관은 활동성이 강해 육체적이거나 동적인 일을 즐기며, 대중적이거나 인기 지향적인 일을 선호합니다.
다른 사람을 이해하고 배려하는 마음이 강하지만, 생색을 내거나 반대 급부에 대한 계산이 깔린 경우가 많습니다. 화술과 표현력이 탁월해 진취적이고, 미래지향적인 성향으로 모든 면에서 다재 다능하나, 과정보다는 결과나 실리를 중시하는 편입니다.
일지에 상관이 자리하면, 언제나 활동력이 대단하나 일한 댓가에 대한 관심이 지대합니다. 대인관계에서도 항시 자신이 모든 것을 주도하려는 성향도 강하고, 도움을 준 상대에게는 항시 반대급부를 기다리는 편이기도 합니다. 보편적으로 댓가가 바로 나타나는 상업계통에서 두각을 나타내기도 합니다.
4.지장간 분석
일지 오화는 지장간에 식신인 병화, 정재인 기토, 상관인 정화가 있으나, 그 중에서도 상관과 정재의 성향이 강합니다. 상관과 정재가 지장간에서 강하게 작동하는 일주라, 기본적으로 의식주에는 문제가 따르지 않는 명조일 수 있습니다.
보편적으로 자신이 노력한 댓가가 바로 나타나는 타입으로, 대인관계도 원만하다고 봅니다. 갑오일주의 경우는 일복도 많지만 재복도 많은 일주로 봅니다.
5.일지의 합과 충
상관인 일지 오화는 정재인 미토를 불러오고, 식상을 생성합니다. 따라서, 갑오일주는 자신의 노력이나 일한 댓가가 바로 따르므로 일복도 많지만, 재복도 큰 명조라고 봅니다. 갑오일주의 경우 열심히 일하면 그 자체로 정재가 되니 재물로 축척이 됩니다.
그리고, 그 재물은 다시 식상인 화를 생성함으로 갑오일주의 경우는 항시 일감이 끊이지 않고, 재물도 축척되는 재복이 큰 명조로 봅니다. 물론 원국에 충극이 없이 안정되어야 하겠지요.
일지 오화는 자수와 자오충을 이룹니다. 이 시기에는 당연히 하는 일이 부진하거나 중단이 올 수도 있게됩니다. 사업이나 추진하는 일에서도 어려움이 따르기 쉽습니다. 그러나, 도화충은 끼를 발산하는 기운이 되어 연예계에 종사하거나 유흥업에 종사하는 분들에게는 오히려 좋은 기운으로 작동하기도 합니다.
그러나, 도화충이 흉하게 작용하면 풍류나 유흥, 또는 도박에 심취하기 쉽고, 문란한 이성문제로 가정이 불안하거나 건강상의 문제가 따르기도 합니다.
323.일주분석(7) - 제도와 규율, 재물욕의 균형감을 갖춘 갑신일주
작성일 2020-06-23 · 댓글 11 · 조회 643
323.일주분석(7) - 제도와 규율, 재물욕의 균형감을 갖춘 갑신일주
1.일주분석단계
1).갑목일간의 물적 특성에 따른 일간의 기본 마음을 이해하고, 일간의 본성과 지향점을 파악합니다.
2).일지가 편관일 때 일간의 마음과 생활태도, 부부관계 등을 파악해야 합니다.
3).지장간 분석을 통해 일간 갑목이 가장 원하는 지향점이 무엇인지 파악합니다.
4).일지의 합과 충에 따른 변화와 과정을 파악합니다.
2.갑목일간의 특성
갑목은 소나무나 잣나무처럼 높이 솟은 나무의 형상으로, 우두머리 기질이 강하고 다른 사람의 간섭이나 통제를 꺼리는 경향이 강합니다. 언제나 당당하고 자신감이 넘치는 긍정적 성향으로, 적극적인 생활태도를 지녀, 지도자적 기질을 강하다고 봅니다.
그러나, 너무 완고하고 고집이 세어 주변으로부터 공격의 대상이 되기 쉽고, 유연성과 융통성이 부족하거나 게으른 면모도 보입니다. 일의 시작은 잘 하지만,  마무리가 약해 결과가 부실하기 쉽고, 추진하던 일이 성공하지 못하면, 돌이킬 수 없는 상황이 되는 경우도 생깁니다.
3.일지가 편관이면
편관은 원칙과 소신이 분명하고, 판단력이나 결단력이 뛰어나다고 봅니다. 일정한 틀을 중시하고, 자신이 추진한 일의 결과에 대한 책임감이 투절한 행동과 생활태도를 지니게 됩니다. 정해진 틀이나 규율에 따라 생활하기 쉬워 유연성과 융통성은 부족하고, 대인관계에서는 정이 부족한 면모도 보입니다.
편관이 인성으로 유통되지 못하거나 일간이 편관의 극을 받아드리지 못하는 경우는 자신의 일에 대한 핑게가 심하고, 남의 탓을 하기 쉽습니다. 또한 주변 상황이나 자극에 대해 민감하게 반응하게 되고. 때로는 공격성이나 난폭성을 나타내기도 합니다.
4.지장간 분석
일지 신금의 지장간에는 편재 무토, 편인 임수, 편관 경금이 위치합니다. 편인과 편관이 위치해 융통성과 유연성은 부족하지만, 일정한 틀이나 제도를 준수하려는 기본 성향을 지닙니다. 하지만, 일간 갑목은 양일간이라 자신의 힘을 밖으로 표출하려는 성향도 강합니다.
갑목일간은 겉보기에는 일지에 편관을 깔고 있어 제도와 규율을 중시하고, 남편인 관성에 가치를 두는 것처럼 보이지만, 일지 신금의 지장간 중에 편재 무토를 향하는 마음이 강해, 보기보다는 강한 승부욕이나 재물욕을 나타내기도 합니다.
5.일지의 합과 충
일지 신금은 편관으로 갑목일간 여성의 남편이 됩니다. 일지 신금은 본기가 경금으로 갑목여성의 남편은 경금의 본성을 지녀 순수하고 약삭빠르지 않다고 봅니다. 또한, 경금은 원석이라 관성인 화의 극을 기다리는 입장이라 제도와 규율을 중시하는 본성을 지닙니다.
1).사신합수
일지 신금은 신금입장에서 관성인 사화와 합을 하여 식상인 수를 생성합니다. 따라서, 갑목일간의 남편인 신금은 관성에 가치를 두고 식상의 마음을 가진다고 봅니다. 관성에 가치를 두는 남편이라 진취적이거나 활동적, 또는 강한 추진력을 나타내기는 힘든다고 봅니다.
대신, 일정한 틀을 정해 제도와 규율을 중시하고, 조직사회에 만족하는 남편이기 쉽습니다.  일지가 편관이지만 본기인 경금이 중기인 편인 임수를 향하게 되어 부부간에 별다른 마찰이나 갈등은 적거나 없을 수도 있습니다.
참고로, 일지에 관성이나 재성이 위치하는 경우, 명조상으로 부부가 한몸을 이루는 격이라 부부간에 인연은 잇다고 봅니다. 이러한 명조에서 갑목여성의 힘이 너무 강하면, 오히려 부부간에 갈등과 반목이  생기기도 합니다.
위 명조는 인월에 태어난 갑목 여성이 월간에 비견인 갑목이 위치하여 비견격 신강사주인 경우입니다.  경우 남편인 일지 편관 신금은 주변의 갑목과 인목에 의해 역극을 당한 경우가 됩니다. 이렇듯, 비견격의 신강한 명조는 자신의 힘을 과시할 식상과 재성을 향하게 됩니다.
식상 화가 위치할 일지에 오히혀 자신을 간섭하는 기운인 관성이 위치하는 경우입니다. 하는 일마다 남편이 가로 막는 격이라 남편을 원망하거나 무시하는 경향도 나타나게 됩니다. 당연히 이경우는 운에 따라 부부간에 이별수가 따르기 쉽다고 봐야 합니다.
이번에는 일지 신금이 인목으로 인신충이 운에서 온 경우입니다. 역마충이라 가정보다는 외유를 하기 쉽게 되고, 부부간의 불화나 갈등도 커지게 됩니다. 이런 운에서는 주말부부나 기러기부부 처럼, 떨어져 지내는 것이 오히려 갈등의 소지를 줄이고 파경을 막을 수도 있지 않을까 싶습니다.
324.일주분석(8) - 현실성이 강한 을목일간의 특성
작성일 2020-06-23 · 댓글 11 · 조회 769
324.일주분석(8) - 현실성이 강한 을목일간의 특성
을목일간
1).해당하는 일주
乙卯(을묘), 乙巳(을사), 乙未(을미), 乙酉(을유), 乙亥(을해), 乙丑(을축)
2).乙木(을목)의 성격
을목은 음적이면서 재물에 대한 집착이 강하고, 초목들 처럼 끈기 있는 성격을 나타냅니다.
3).참고
을목은 돋아나는 새싹으로 하늘에서 내리는 빗줄기인 계수와 태양인 병화가 필요합니다. 乙목은 甲목의 기본 뿌리에서 영양을 받아 자라나므로 甲목을 상하게 함이 기본입니다. 을목은 陽권에 속하므로 같은 陽권의 천간인 乙 丙 戊 庚 癸 나 陽권의 지지인 卯 辰 巳 午 未 申과 사주원국을 이루면 좋은 사주가 됩니다.
陰권의 천간 : 甲 丁 己 辛 壬
陰권의 지지 : 酉 戌 亥 子 丑 寅
음권과 양권이 하는 경우, 일간과 지지의 지장간 사이에서 겁재 관계가 되거나 충국이 발생할 수 있습니다.
1.乙丑(을축) 일주
1).일주 별명 : 麥田草(맥전초) - 봄을 기다리는 새싹.
2).일간과 일지의 관계 : 편재
3).일간과 일지의 음양권 관계 : 양권-음권
4).특성
乙丑(을축) 일주는 출산을 기다리는 형국으로 고달픈 삶이라고 봅니다.
미래에 대한 이상과 욕망은 강하나 의지력은 약한 편에 속합니다.
독립심이 강하나 조급증으로 인해 실패할 경우가 많습니다.
정에 휩슬리기 쉽고, 난관이 많아 감정의 기복이 심하고 좌절하기 쉽습니다.
5).상극일주 – 辛未(신미) 일주
6).참고
양권과 음권의 배합으로 구성이 좋지 않습니다.
신약한 乙목의 경우는 甲목이 겁재이지만 도움이 됩니다.
2.乙卯(을묘) 일주
1).일주 별명 : 藤依草 (등의초)
2).일간과 일지의 관계 : 비견
3).일간과 일지의 음양권 관계 : 양권-양권
4).특성
조숙한 편으로 욕망도 크지만, 성에 대해 너무 일찍 눈을 뜨는 탓에 문제가 생기기도 합니다.
미모와 재능을 겸비하여 다른 사람에게 좋은 감정으로 다가오게 만듭니다.
작은 난관에도 좌절하는 등 성격이 조급합니다.
주색으로 난관이 겹칠 수도 있습니다.
5).상극일주 – 辛酉 일주
6).참고 : 같은 양권끼리의 배합으로 구성이 좋습니다.
3.乙巳(을사) 일주
1).일주 별명 : 開花草 (개화초) - 봄에 태양열을 받아 꽃이 피려는 모양.
2).일간과 일지의 관계 : 상관
3).일간과 일지의 음양권 관계 : 양권-양권
4).특성
강한 의지력을 가지나, 화려한 외향에 비해 실속이 적습니다.
화려하고 예술적 재능을 지니며 명랑한 편이라, 주변의 인기를 누립니다.
고집이 세고 인정이 지나쳐, 손해볼 경우가 많습니다.
5).상극일주 – 辛亥 일주
6).참고 : 같은 양권끼리의 배합으로 구성이 좋습니다.
4.乙未(을미) 일주
1).일주 별명 : 茂盛草 (무성초) - 나무가 무성히 자라 과실을 만든 모양.
2).일간과 일지의 관계 : 편재
3).일간과 일지의 음양권 관계 : 양권-양권
4).특성
결실을 맺은 형국이라 재물이 풍부하고 의지가 강합니다.
창의성이 있으나 결단력이 부족한 편입니다.
계산적이고 과시욕이 많아, 행동보다는 말이 앞서는 편입니다.
5).상극일주 – 辛丑 일주
6).참고
같은 양권끼리의 배합으로 구성이 좋습니다.
乙未는 그 자체로 백호살이 되기도 합니다.
乙未의 경우 乙에 대해 未는 재성으로, 남자의 경우 아내를 뜻하므로 부부간의 불화가 내포됩니다.
5.乙酉(을유) 일주
1).일주 별명 : 霜逢草 (상봉초) - 연약한 새싹이 봄을 기다리는 모양.
2).일간과 일지의 관계 : 편관
3).일간과 일지의 음양권 관계 : 양권-음권
4).특성
모진 풍파를 겪은 뒤라 ,노련하며 무게감이 있습니다.
지혜와 신념이 강해, 위기에 대한 대처 능력이 탁월합니다.
성격이 착하나 유혹에 약하고 좌절이 심한 편입니다.
5).상극일주 – 辛卯 일주
6).참고 : 음권과 양권의 배합으로 겁재나 충국의 우려가 있습니다.
6.乙亥(을해) 일주
1).일주 별명 : 浮萍草 (부평초) - 물위를 떠다니는 풀잎의 모양
2).일간과 일지의 관계 : 정인
3).일간과 일지의 음양권 관계 : 양권-음권
4).특성
온화하고 인내심이 강하나 의지력은 약한 편입니다.
강한 자존심에 비해 줏대가 없다는 소리를 듣기쉬워, 자존심을 줄여야 좋은 결실을 맺을 수 있습니다.
성격이 급해 빨리 싫증을 내는 편입니다.
여자의 경우 남편 덕이 약하다고 봅니다.
5).상극일주 – 辛巳 일주
6).참고 : 음권과 양권의 배합으로, 겁재나 충국의 우려가 있습니다.
325.일주분석(9) - 겁재의 강한 성향을 나타내는 을묘일주의 특성
작성일 2020-06-24 · 댓글 19 · 조회 705
325.일주분석(9) - 겁재의 강한 성향을 나타내는 을묘일주의 특성
1.일주분석단계
1).을목일간의 물적 특성에 따른 일간의 기본 마음을 이해하고, 일간의 본성과 지향점을 파악합니다.
2).일지가 비견일 때 일간의 마음과 생활태도, 부부관계 등을 파악해야 합니다.
3).지장간 분석을 통해 일간 을목이 가장 원하는 지향점이 무엇인지 파악합니다.
4).일지의 합과 충에 따른 변화와 과정을 파악합니다.
2.을목일간의 특성
을목은 작은 화초나 잔디 넝쿨 등으로 표현되며, 음의 성정을 지닙니다. 현실적이고 실질적인 생활태도를 견지하고, 끈기와 집념이 강합니다. 환경에 대한 적응력이 대단하고, 주변의 사물이나 환경을 이용하는 지혜도 가집니다.
화초처럼 들어나는 화려함도 추구하지만, 결과를 중시하는 타입으로 긍정적, 미래지향적인 사고를 지닙니다. 특정 대상에 대한 집착이 강하고, 다른 사람을 이용하려는 경향으로, 상대에게 피해를 입히기도 합니다.
원칙과 소신이 불분명한 경우도 있고, 겁이 많고 신경질적인 면모도 나타납니다. 때로는 가정이나 직업에 소홀하는 경향도 보이기 쉽습니다.
3.일지가 비견이면
일지는 일간의 생활환경에 속합니다. 일지에 비견이 오면 일간은 일상생활이나 사회활동, 가정생활에서 자신이 상황을 주도하려는 경향이 강하고, 자신의 영역이 침범당하는 것을 꺼리게 되어, 자존심을 상하거나 반반하게 됩니다.
일지 비견은 고집과 자존심이 강해 자기중심적 생활태도로 타인의 간섭과 통제를 꺼리게 되고, 직업이나 사회활동은 자신이 주도하려는 경향이 강하게나타납니다. 주변의 강한 통제나 간섭에는 반발하는 경향이 나타납니다. 또한 비견은 유연성과 융통성이 부족합니다.
그러나, 을묘일주의 경우는 비견보다 겁재에 더 많은 가치를 두고 있어, 조심성이 강하고 다른 사람을 믿지 못하는 경향도 생기기 쉽습니다.
4.지장간 분석
을묘일주는 일지가 비견이고, 지장간에 겁재 갑목과 비견 을목을 두고 있어 비견의 성향인 고집이나 자존심이 강합니다. 융통성이 부족하고 모든 것을 자신이 주도하려는 성향도 나타납니다.
그러나, 을목은 화초나 넝쿨이라 큰 나무릉 이용해, 자신의 목적을 달성하려는기질도 많이 나타납니다. 겁재인 갑목에 더 큰 가치를 두고 있어 경계심 조심성이 대단합니다. 사람을 쉽게 믿지 않는 성향도 나타나고, 재물이나 이성에 대한 집착도 강하게 나타납니다.
5.일지의 합과 충
묘술합화
일지 묘목은 묘술합으로 술토를 향하게 됩니다. 술토는 정재이고 식상의 마음을 가지게 됩니다. 을목은 정재에 가치를 두고 식상의 마음을 가지게 되어, 성실하고 정직하며, 안정지향적인 직업활동을 추구합니다.
묘술합으로 인한 오행이 식상인 화오행이라, 식상의 마음을 갖는다고 봅니다. 재성을 추구하는 마음이 식상이다 보니, 을목일간은 돈되는 일은 무슨 일이든 하려는 강한 생할력을 나타냅니다.
묘유충
신약사주인 경우는 월지가 인성이나 비겁이 아닌 경우가 대부분입니다. 약한 을목이 오직 일지에 의지하고 있는 가운데, 일지 묘목을 충하는 운이 오면 건강문제, 부부문제, 직업문제 등이 생기기도 합니다.
건강으로는 목오행의 손상으로 인한 간,담의 문제가 생기기 쉽고, 도화충이라 이성문제가 생기거나 주색으로 인한 어려움이 생길 수도 잇습니다.  부부문제는 배우자궁이 깨지는 상황이라, 부부간에 갈등이 생기게 됩니다. 아울러 직업문제는 묘목이 술토를 향하지 못해 생기는 결과로 보시면 됩니다.