자평명리학
게시판 글 모음 · 총 31개 글
출처: 플러스명리학 (saju.sajuplus.net)
저장일: 2026-07-12
※ 게시판 원문의 텍스트를 그대로 수록했습니다. 원문에 포함된 그림·도표 이미지와 댓글은 포함되어 있지 않습니다.
수록 글 목록
자평명리학 게시판입니다 (2021-01-17)
정통사주풀이(3) - 밖으로는 화려하나 실속없는 정관격 남명사주 (2021-05-16)
정통사주풀이(2) - 투간한 월령용신에 의한 길흉 판단 (2021-04-21)
정통사주풀이(1) - 사주풀이 방법과 월지 십성 판단 (2021-04-18)
사주풀이 연습(2) - 플러스운세력으로 사주풀이 하는 방법 (2021-03-03)
사주풀이 연습(1) - 플러스운세력으로 사주풀이 하는 방법 (2021-03-01)
오행의 과다와 고립(2) - 화오행 (2021-03-01)
상관견관 - 득자별부의 명조 (2021-02-28)
오행의 과다와 고립(1) - 목오행 (2021-02-26)
월지 십성에 따른 운의 성패 (2021-02-20)
사주풀이 연습 - 재성격 여명사주 (2021-02-15)
천간의 합거와 극제 (2021-02-14)
원국 지지와 행운과의 관계 (2021-02-14)
원국 천간과 행운과의 관계 (2021-02-13)
지지의 형충회합(2) (2021-02-11)
지지의 형충회합(1) (2021-02-11)
천간의 생극제화 (2021-02-10)
십성의 기본적인 성향 (2021-02-08)
일간의 근과 지지로 판단하는 적성과 직업판단 (2021-02-07)
사길신과 사흉신 (2021-02-07)
사주원국에서 용신과 병, 상신(약) 찾기 (2021-02-06)
사주풀이(2) - 비견격 여명사주 풀이 연습 (2021-02-03)
사주풀이(1) - 비견격 여명사주 풀이 연습 (2021-02-02)
특정 십성 기운의 과다와 집중 (2021-02-02)
월지를 기준으로 각 궁위의 육친덕 판단 (2021-02-01)
일간과 병, 상신의 근 (2021-01-31)
길신과 흉신의 구분과 용신, 병, 상신 (2021-01-30)
귀격명조 - 귀격의 양인대살과 양인합살 (2021-01-30)
예제풀이 - 정통명리로 용신과 길흉풀이 연습 (2021-01-29)
원국 - 기의 집중에 따른 길흉판단 (2021-01-27)
사주풀이 - 사주보는 순서 (2021-01-25)
자평명리학 게시판입니다
작성일 2021-01-17 · 댓글 4 · 조회 959
자평명리학 게시판입니다.정통 자평명리학은 지금 우리나라에서 많이 이용되는 명리학과는 조금 다른 이론입니다.
차이점
1.용신을 구하고 적용하는 부분에서 차이가 있습니다.
따라서, 억부용신이나 조후용신, 신강, 신약 등의 용어는 적용되지 않습니다.
월지와 천간에 투출한 월령을 중심으로 용신과 상신(희신)을 정합니다.
2.용신은 6가지로 구분됩니다.
정관, 재성(정재, 편재 포함), 인성(정인, 편인 포함), 식신, 상관, 칠살 등
비견과 겁재, 양인은 용신으로 사용할 수 없습니다.
3.십성의 개념은 사길신과 사흉신을 중심으로 적용됩니다.
사길신 : 정관, 재성, 인성, 식신, 비견(비견도 포함)
사흉신 : 칠살, 상관, 겁재, 양인
4.삼합의 적용이 다릅니다.
통상적인 이론에서는 삼합의 경우 왕지가 있어야 반합이 이루어지지만, 정통자평명리학에서는 생지와 고지만 있어도 반합의 적용으로 봅니다.
5.천간이나 지지의 육합은 합화가 아닌, 합거의 개념으로 적용됩니다.
6.천간의 합은 단독으로 적용되지만, 지지의 합은 중첩을 인정합니다.
7.길과 흉에 대한 이해와 적용이 빨라, 좀 더 쉽게 명리학으로 자신의 사주를 보실 수도 있습니다.
이론적인 포스팅과 더불어 플러스운세력에 그 기능을 추가되어 있으니,
관심있으신 분들은 참조하시기 바랍니다.
플러스운세력의 생년월일 입력하는 부분에서 [정통명리] 부분을 체크하고 보시면, 정통명리에 의한 운세를 보실 수 있습니다.
정통사주풀이(3) - 밖으로는 화려하나 실속없는 정관격 남명사주
작성일 2021-05-16 · 댓글 18 · 조회 2,554
1.예시명조
정통 명리에서 일간은 황제로 비유됩니다. 따라서, 일간은 적극적으로 어떤 역할을 하기 보다는, 일간 자신의 안위만 신경쓰는 것으로 보면 됩니다. 일간은 일간 자체의 근이나 일지의 안정이 최우선이 되고, 직접 다른 십성을 극하거나, 충 또는 합을 하는 역할은 수행하지 않습니다.
1).용신
월지 지장간의 임수가 천간에 투출하여, 연간과 월간의 편관 임수가 월령용신입니다. 비록, 월령용신이지만 가장 경계해야 할 편관이라. 그 자체가 바로 병이 됩니다. 편관은 바로 제거하거나 설해야만, 좋은 명조가 됩니다.
다행히, 시간의 기토가 토극수로 연간과 월간을 제압하게 되어 공을 세우는 명조라, 외관상으로는 상당히 귀한 명조입니다. 당연히 사회적으로나 바깥 활동에서는 다른 사람들의 인정도 받고 모양이 나는 명조입니다.
2).월지
월지가 정관이라 그 자체로 지지의 용신입니다. 귀한 정관이 월지에 위치하나 연지와 일지의 술토, 시지의 축토가 토극수로 정관인 월지 자수를 극하게 됩니다. 지지의 4개 오행중에 3개가 같은 토기운이고, 월지만 수기운이라 토다어수로 탁수가 됩니다.
결국, 부모궁인 월지가 망가지는 경우라, 좋은 부모밑에서 태어났어나 부모와 인연이 부족할 수 있고, 귀한 정관이 깨지는 경우라, 명예나 귀함이 사라지게 됩니다. 천간에서 기토가 흉신인 칠살을 제압하여 공을 세우고 귀를 쟁취하지만, 실질적인 부분인 지지에서 정관이 깨지는 경우라 실속이 없는 삶이 됩니다.
3).일간의 근
일간 병화의 근은 월지와 연지의 식신 술토에 있습니다. 따라서, 자신의 하는 일이나 재주, 또는 배우자에 의지하려는 경향이 강하다고 봅니다. 그런데, 일지 축토와 일지 술토가 축술형을 이루고 있어, 한가지 일을 도모하거나 가정에 안주하기 힘든 상황일 수 있습니다.
4).사주적 주요 특징
월지가 명예를 나타내는 정관이지만, 주변의 식상으로 꺠지는 상황이고, 정관을 도우는 재성도 없는 경우라 부귀와 인연이 없는 명조입니다. 이런 명조의 경우, 관직이나 명예가 높은 직책과 인연이 없을 수 있고, 물질적으로도 여유를 가지기 힘든다고 봅니다.
아울러, 귀한 정관이 월지에 위치했으나, 정관을 극하는 식신과 상관으로 인해 육친덕도 박한 명조가 됩니다.
2.육친덕
육친덕은 월지를 기준으로 다른 궁위가 도움이 되는지에 따라 판단을 합니다.
1).부모덕
월지가 정관이라 부모덕이 대단하지만, 토극수로 깨지는 상황이라 부모와 인연은 부족합니다.
2).조상덕
기준인 월지가 정관인데, 조상덕을 의미하는 연지가 식신인 술토입니다. 토극수로 귀한 정관을 극하는 기운이 되어 조상덕이 부족합니다.
3).배우자덕
역시 식신인 술토라 배우자덕이 없습니다. 또한, 배우자궁인 일지가 시지와 축술형을 하게 되어 안정하기 힘들고, 각종 수술수에 시달릴 수도 있습니다. 운에서 미토가 오면 축술미 삼형살이 되어, 건강에 각별히 주의해야 하는 운이 됩니다.
4).자식덕
상관인 축토로 자식덕과 인연이 부족합니다.
3.직업판단
직업은 연지와 월지의 합, 일지와 시지의 합, 월지와 일지의 합, 월지와 시지의 합 순으로 판단을 합니다. 위 명조의 경우는 월지와 시지의 자축합으로 직업을 판단합니다. 정관과 상관의 합이므로 관청을 이용한 서비스직 등이 해당합니다.
더구나, 귀한 정관이 가장 반대되는 기운인 상관과 합을 한 경우라, 귀한 직책은 해당되지 못한다고 봅니다. 관청과 연류된 귀하지 못한 서비스직이면 관공서 납품업, 국가자격증에 속하는 운전면허증을 이용한 서비스직 등도 해당이 될 것입니다.
4.특별한 운
이번에는 운에서 어떠한 운이 올때 특별히 나쁜지, 아니면 좋은지를 알아 봅니다.
1).천간으로 재성인 금기운이 오면
대운이나 세운의 천간에서 금오행인 신금이나 경금이 오는 경우를 상정해 봅니다. 이 명조에서 유일하게 공을 세우고 있는 오행은 시간의 기토입니다. 가장 흉한 기운인 연간과 월간의 칠살 임수를 제거하게 되어 외관상으로 폼나게 하는 기운입니다.
만약, 운에서 신금이나 경금이 오면, 칠살을 제압하던 시간의 기토가 토생금으로 금기운을 생조하고, 금기운은 금생수로 칠살인 연월간의 임수를 생조하는 경우라, 대단히 흉한 기운이 됩니다. 이렇게 제압 당하던 칠살이 강하게 살아나면, 건강상 큰 무리가 따르는 시기일 수도 있습니다.
이런 시기에는 큰 사고수가 따르기도 하고, 나이드신 분들은 명을 다할 수도 있는 상당히 위험한 시기로 판단을 합니다.
2).지지로 금기운인 재성이 오면
이번에는 행운에서 지지로 금기운인 신금이나 유금이 오는 경우를 상정해 봅니다. 지지에 금기운이 운에서 오면, 귀한 정관을 극하던 연지와 일지의 술토가 직접 월지 정관을 극하지 않고 통관작용을 하게 되어, 귀함과 명예가 돋보이는 좋은 시기가 됩니다.
5.대운 판단
[계축대운]
천간으로 정관 계수가 오게 되어 관살혼잡의 의미가 더욱 강해집니다. 아울러 지지로는 강한 식상에 상관을 더하는 격이라, 월지 정관 자수가 더욱 힘을 잃게 됩니다. 어린 시절 이런 운이 오면 건강상 치명상을 입기도 하고, 생명을 위협 당하는 일도 생깁니다.
[갑인, 을묘대운]
천간과 지지가 모두 인성운으로 학업에 충실할 수 있는 운입니다. 지지의 강한 식상을 제거하는 운이라, 대단한 길운으로 봐야 합니다. 이 명조에서는 최고의 대운일 수 있습니다.
[병진대운]
천간 병화는 시간의 기토를 생조하는 기운이라 좋은 운에 해당하고, 지지로는 정관 자수를 극하는 연지와 시지의 술토를 진술충으로 충하는 기운이라 다소간의 숨통이 트입니다.
[정사, 무오대운]
천간은 큰 영향이 없고, 지지는 비견과 겁재기운입니다. 지지의 용신이 정관이라 평운으로 볼 수 있지만,  없는 재성을 더욱 극하는 비겁운입니다. 따라서, 부친이나 아내와 인연이 부족하고, 물질적으로도 대단히 힘든 시기입니다.
[기미대운]
천간 기토는 큰 영향이 없으나, 지지는 축술미 삼형을 이루게 되어 힘든 시기가 됩니다. 약한 정관을 더욱 극하게 되어 명예나 귀는 땅에 떨어지는 상당히 좋지 못한 운이 됩니다. 이런 시기에는 구설수나 관재수가 생기기 쉽고, 건강상으로도 많은 주의를 해야 합니다.
[경신, 신유대운]
지지로는 정관 자수를 극하는 월지, 일지의 술토를 토생금으로 통관시키는 기운이라, 명예가 살아나는 시기일 수도 있습니다. 그러나, 천간에서는 심각해 집니다. 흉살인 연간과 월간의 칠살을 제압하던 기토와 칠살간에 통관작용을 하게 되어, 칠살인 임수들이 힘이 생기게 됩니다.
이렇듯 흉한 칠살이 난동을 부리고, 관살혼잡까지 추가되는 기운이라 명을 다하는 경우도 생기니, 각별한 주의가 필요한 운이라고 봅니다.
6.참고
정통명리는 통상적으로 보는 억부용신이나 조후용신에 따르는 풀이 방법과는 다소 차이가 있습니다. 위와 같이 풀이연습을 해 보실려면, [플러스운세력]에서 [정통명리]를 체크 하시고 [운세력보기]를 하시면 됩니다.
정통사주풀이(2) - 투간한 월령용신에 의한 길흉 판단
작성일 2021-04-21 · 댓글 22 · 조회 5,947
1.예시명조
위 명조는 술월에 태어난 을목일간의 남명사주입니다.
2.용신
정통명리에서는 지지는 월지와 비교해 길흉을 판단하고, 천간은 월지에서 투출한 월령용신을 기준으로 길흉을 판단합니다. 월지가 정재라 정재격으로, 모든 길흉은 재성을 기준으로 지지의 길흉을 판단합니다.
1).월령용신
천간은 월지에서 투출한 월령이 기준이 됩니다. 용신을 정하는 순서는 기본적으로 다음과 같습니다.
1).월지 지장간의 정기가 천간에 투출하면 그 정기의 십성이 기본적으로 용신이 됩니다.
2).정기가 천간에 투출하지 못하면, 여기가 차순으로 용신이 됩니다.
3).최종적으로 투출한 중기를 용신으로 정합니다.
4).투출한 월령이 없으면, 정관, 재성, 인성, 식신순으로 용신을 정합니다,
2).투출여부 판단
월지의 지장간과 같은 오행이 투출한 경우면 용신으로 봅니다.
예컨데, 월지 지장간이 갑목이면 천간에 투출한 갑목과 을목이 모두 용신이 됩니다.
다시말해 오행이 같은 경우면 투출로 보고, 음양은 따지지 않는다는 것입니다.
3).위 명조에서 용신을 찾아 보기로 합니다.
월지 술토의 지장간에는 무토, 신금, 정화의 순으로 용신 후보가 됩니다. 먼저, 정기인 무토는 천간에 무토나 기토가 있으면 용신이 되지만, 이 명조에서는 해당되지 않습니다. 다음으로, 여기인 신금의 경우는 천간의 경금이나 신금이지만, 여기서는 해당이 없네요.
마지막으로, 중기인 정화의 경우는 시간에 병화가 투출해 흉신인 상관이 용신이 됩니다. 상관이 용신이면  명예나 체면은 상관없는 경우로, 돈되는 일이라면 어떤 일이라도 한다는 것으로 보기도 합니다.
3.월지와 용신에 따른 길흉 판단
1).지지 오행의 길흉판단
지지의 오행을 살펴보면 토오행이 3개이고 수오행이 하나입니다. 지지에서 3개가 한가지 기운으로 편중이 되면, 나머지 한가지 오행에서는 어려움이 따릅니다. 위 명조처럼 토가 강하고 수가 고립이 되면 [토다어수]로, 수오행에 해당하는 혈액에 관련된 병이나 신장 방광에 이상이 오기 쉽습니다.
아울러, 수오행에 해당하는 육친과도 인연이 부족합니다. 따라서, 궁위로는 자식궁이라 자식과 인연이 부족하고, 십성으로는 편인이라 모친과 인연이 약하다고 봅니다.
2).육친덕 판단
육친덕은 위 길흉조견표에 따라 판단하시면 됩니다.
부모덕 : 기준이 되는 월지로 정재는 길신이라 부모덕이 있습니다.
조상덕 : 정재를 기준으로 정재는 나쁘지 않은 것으로 봅니다.
아내덕 : 역시 재성이라 보통의 경우로 봅니다.
자식덕 : 재성을 기준으로 인성은 길운이라 자식덕이 큽니다.
3).형충회합
월지의 충(진술충) : 직장생활이 고달프고, 동료들의 도움을 받기 힘듭니다.
일지의 충(진술충) : 배우자와 인연이 부족합니다.
자축합(일지와 시지의 합) : 월지 축토의 경우 충의 기운이 풀릴 수 있어, 배우자와의 인연 문제가 줄어 듭니다.
4).직업문제
직업은 지지의 합으로 따지게 됩니다.
1순위 : 사회궁인 월지와 연지가 합이 되는 경우
2순위 : 일지와 시지가 합이 되는 경우
3순위 : 월지와 일지의 합 순으로 직업을 판단합니다.
위 경우는 일지와 시지가 이루는 자축합을 기준으로, 직업을 판단하시면 됩니다. 일지가 재물이나 돈인 편재이고, 시지는 자격증 등 문서에 해당하는 편인입니다. 따라서, 이 경우는 자격증을 이용한 직업이 적성에 맞을 수 있다고 봅니다.
4.천간의 길흉판단
천간의 기운이 모두 상관인 병화로 집중됩니다. 이렇듯 모든 기의 흐름이 상관으로 집중되면, 정관이 발을 붙이지 못합니다. 따라서, 이 명조의 주인공은 명예를 추구하거나, 공직을 직업으로 하기에는 어려움이 따릅니다.
정관이 운에서 오게 되면 바로 정관이 제거되는 상황이라, 관재구설이 따르거나, 직장에서 해고나 명퇴같은 불명예도 따르게 됩니다.
반면, 칠살이 운에서 오게 되면, 상관합살로 오히려 큰 공을 세우는 경우가 되어, 명예도 생기고 크게 이름을 떨치는 운이 되기도 합니다.
또한, 상관으로 모든 기가 모이는 경우라, 무토나 기토 같은 재성운이 오면 크게 발복하기도 합니다. 그러나, 기토의 경우는 연월간의 갑목에게 갑기합으로 합거 당하는 기운이라, 겁재인 동료나 형제, 자매에게 재물을 탈취당하는 경우도 많을 수 있습니다.
5.대운판단
행운의 판단은 천간은 원인으로 보고, 지지는 결과로 판단합니다.
[을해대운]
친구들과의 문제가 있지만, 학업에는 상당한 진전이 있다고 봅니다.
[병자대운]
도덕이나 규율은 무시한 측면이 있지만, 자격증을 취득하거나 예술방면에서 입상을 하는 영예도 생깁니다.
[정축대운]
이것 저것 손을 대 보지만, 큰 재물은 모이지 않는 시기입니다.
[무인, 기묘대운]
큰 재물을 만져보기도 하지만, 형제 자매나 친구, 동료 또는 경쟁자로 인해 손재수가 심합니다.
[경진대운]
정관운으로 명예가 실추당하고, 관재구설이 생기기도 합니다. 월지인 술토와 진술충을 이루어 사회생활에 어려움이 따르고, 직장에서 해고도 될 수 있는 운으로 봅니다.
[신사대운]
원국 시간의 상관 병화가 칠살인 신금을 병신합으로 합거하게 되어, 큰 공을 세우는 시기입니다. 상관이 흉신인 칠살을 제거하게 되면, 대귀한 운으로 높은 공직에 오르거나 크나큰  명예가 따르는 좋은 시기입니다.  아울러, 지지의 사화는 월지의 재성 술토를 생조하여 재물복도 큰 시기입니다.
[임오대운]
천간의 임수가 원국의 흉신인 상관을 제거하게 되므로 좋은 운이 됩니다. 따라서, 문서로 인한 재물복이 큰시기라, 부동산으로 인한 부를 축척하는 시기가 됩니다.
[계미대운]
지지가 축술미 삼형살에 해당하는 시기입니다. 일지가 축술미 삼형에 들면 수술수나 건강이상 등이 크게 따르기 쉽습니다. 이럴 경우, 이사를 하면 어느정도 흉의를 줄일 수 있는 액땜 처방이 됩니다. 그러나, 이 명조의 경우, 86세부터 95세까지의 시기라, 천수를 다하는 경우로 볼 수도 있겠네요.
정통사주풀이(1) - 사주풀이 방법과 월지 십성 판단
작성일 2021-04-18 · 댓글 18 · 조회 4,322
사주풀이 순서
정통명리학에서 사주를 풀이하는 방법을 알아 봅니다. 참고로, 정통명리학에서는 신강신약에 따른 용희신을 적용하지 않고, 천간에 투출한 월령(월지의 지장간)을 용신으로 봅니다. 또한, 대운이나 세운의 길흉은 월지 십성과 운의 지지를 비교하여 길흉을 판단합니다.
1).월지 십성에 따른 길신과 흉신
2).투간한 월령 용신에 의한 길흉
3).월지를 중심으로 궁위의 길흉판단
4).천간의 병과 약
5).일간과 용신 또는 병, 약의 근
6).월지에 따른 행운의 흐름
7).천간의 정관과 편관의 해석
8).겨울의 쇠와 나무의 해석
9).여름나무의 해석
10).기의 편중과 맺힘
사주풀이의 핵심과 순서를 살펴보면, 대충 위와 같습니다.
1.월지 십성 판단
정통명리학에서는 식신격, 상관격, 편재격, 정재격, 편관격, 정관격, 편인격, 정인격 등 팔정격을 따지게 되고, 비견은 월건격으로, 겁재인 경우는 월겁격으로 보기도 합니다. 사주플러스에서는 월건격이나 월겁격 대신, 비견격이나 겁재격으로 변경해 칭하도록 합니다.
위 도표에서 좌측 부분의 월지는 그대로 격국으로 이해하셔도 됩니다.
월지 십성이 비견이나 겁재인지, 재성,편관이나 정관, 인성에 따라, 대운이나 세운의 길흉이 달라집니다. 위 도표에서 보면 월지가 비견일 때는 관성, 식신, 인성, 비겁일 때 길운이 되고, 식신일때는 재성, 칠살, 비견, 겁재, 식신일 때가 역시 좋은 운이 됩니다.
사주를 가장 간단하고 쉽게 볼수 있는 방법이 월지에 대해, 대운이나 세운의 흐름을 살피는 것이 됩니다. 여기서는 우선 대운의 길흉을 간단하게 보는 방법을 알아 봅니다.
1).예시명조
비견은 형제자매나 친구 동료의 도움을 나타내기도 하지만, 반대로, 형제자매나 친구 동료 또는 경쟁자로부터 재성을 탈취당하는 일이 생기기도 합니다. 따라서, 의지와 결기의 힘을 나타내기도 하고, 반대로 재물상의 손실이나 하는 일에 방해를 받기도 합니다.
정통명리학에서 육친덕을 살피는 것은 아주 간단 명료하면서도 적중률이 높습니다.
위 명조에서는 월지가 비견인 묘목이라, 지장간의 갑목이나 을목이 천간에 투출해도 용신이 되지 못합니다. 이렇듯, 투출한 월령으로 용신을 잡지 못하면 정관, 재성, 인성, 식신 순으로 용신을 정하게 됩니다.
이 부분들은 추후에 다시 논하기로 하고, 여기서는 첫번째 시간으로 월지를 중심으로 하는, 육친덕과 대운의 흐름을 살펴보기로 합니다.
2).육친덕
①조상덕
조상덕은 월지 십성기준으로 연지의 역할로 판단합니다.
월지가 비견인데 연지가 정관이면, 명예나 감투를 의미하는 것으로 조상덕이 크다고 봅니다.
②부모덕
부모덕은 월지 자체로 살핍니다.
일간 을목 기준으로 월지가 비견이면, 부모덕이 평균이상 정도로 보시면 됩니다.
③배우자덕
배우자덕은 일지로 판단합니다. 월지 비견을 기준으로 재성은 일지가 극하는 기운이라 배우자덕은 부족합니다. 그러나, 해묘미 삼합 목국의 반합을 이루는 기운이라 비견의 기운입니다. 월지가 비견인 경우의 일지 비견은 같은 동료의 도움이 되는 십성으로 배우자덕은 보통으로 보시면 됩니다.
④자식덕
자식덕은 인성으로 비견을 생조하는 기운으라, 자식덕은 크다고 봅니다.
참고로 육친덕의 판단은 위쪽에 있는 [월지 십성에 따른 길흉표]를 참조하시면 됩니다.
3).대운의 길흉
대운의 흐름도 [월지 십성에 따른 길흉표]를 기준으로 판단하시면 됩니다.
현재 대운은 비견과 정인이 천간과 지지로 오는 [을해대운]입니다. 이 경우는 형제자매나 친구 동료로 인해 문서운이 좋은 시기라, 자격증을 추득하거나 부동산 등을 취득할 수도 있는 길운입니다.
4).세운의 길흉
올해의 세운은 신축년으로, 편관과 편재가 천간과 지지로 오는 해입니다. 세운 천간 신금이 대운의 을목을 을신충으로 극하고, 세운의 지지 축토는 일지와 축미충을 이루는 한해가 됩니다. 이런 시기는 친구나 동료, 형제 자매로 인해 가정적인 문제가 생기기 쉽고, 부부간에도 불화와 갈등이 커질 수 있는 시기라 조심해야 합니다.
참고로, 대운이 좋은 시기에 세운이 대운을 극하면, 크게 흉한 일이 생기기도 합니다. 반대로, 대운이 흉한 가운데 세운이 대운을 충하면 오히려 좋은 기운으로 바뀌기도 하니, 그런 부분도 감안해 보셔야 합니다.
이번시간에는 월지만으로 간단히 운의 흐름을 살펴보는 방법을 알아 보았습니다. 다음시간에는 천간에 투출한 월령을 기준으로, 길흉을 살펴보는 시간을 갖도록 합니다.
사주풀이 연습(2) - 플러스운세력으로 사주풀이 하는 방법
작성일 2021-03-03 · 댓글 26 · 조회 3,201
1.예시명조
위 명조는 신월에 태어난 병화일간의 여명사주입니다.
2.천간 분석
천간은 월지의 지장간에서 투출한 월령용신을 중심으로 병과 약을 찾게 됩니다.
또한, 월령용신을 기준하여 생극제화로 길흉을 판단합니다.
이 부분은 월령의 주용신인 정재 부분을 클릭하시면 성패를 확인하실 수 있습니다.
1).운의 성패 확인
월령십성에 따른 천간 십성의 길흉은 위 그림처럼 천간의 주용신인 정재라는 글자를 클릭하시면 확인할 수 있습니다. 십성간의 길흉을 판단하는 이 기준은 반드시 익혀두시면 크게 도움이 됩니다.
2).용신과 병, 상신
월령용신 :
위 명조에서 천간의 용신은 월지 신금의 지장간에서 투출한 연간의 정재 신금과 시간의 정관 계수입니다.
병 :
천간에서 주용신인 신금을 병신합으로 합거시키는 비견 병화가 병에 해당합니다.
상신 :
상신은 병을 치료하는 십성을 말합니다. 병이 되는 월간 병화를 수극화로 다스릴 수 있는 시간의 정관 계수가 상신에 해당합니다.
3).십성의 역할
주용신인 연간의 재성 신금과 차순위 용신인 시간의 정관 계수가 투출하여, 재물과 명예를 나타내는 부귀를 모두 갖춘 명조일 수 있습니다. 재물을 상징하는 연간의 신금과 병신합으로 합거하여 용신을 제거하는 대단한 흉신이 됩니다.
원국 천간에서 합거를 하는 경우, 해당 십성은 원국에 없는 것과 유사합니다. 이처럼 합거된 경우, 어떤 오행이나 십성으로 충극을 해도 변하지 않습니다. 결국, 천간에서는 귀함과 명예를 상징하는 정관 계수만 존재하는 격이 됩니다.
귀한 재물을 사용하지 못하게 병신합으로 합거시킨 것이 비견인 월간의 병화입니다. 비견은 형제, 자매나 친구, 동료 등 주변의 사람들로, 인덕이 없는 명조가 됩니다.
4).천간의 길흉
[재성운]
이 명조의 경우 길운은 대운이나 세운에서 천간으로 재성인 경금과 신금이 오는 시기가 됩니다. 경금이나 신금이 오면 잃어버린 재물을 되찮는 좋은 길운이 됩니다.
[식상운]
반대로 최악의 운은 무토나 기토가 운에서 올 경우입니다. 특히 식신인 무토가 운에서 오면 무계합으로 시간의 계수와 묶이게 됩니다. 결국, 천간의 글자들 가운데 사용할 글자가 하나도 없는 흉운이 됩니다. 물론, 기토가 와도 토극수로 시간의 정관 계수가 제거되지만, 세운에서 대운이 기토와 합을 하는 갑목이 오거나, 기토를 극하는 을목이 오면 풀리기도 합니다.
[칠살운]
임수가 운에서 오게되면 관살혼잡의 운이 됩니다. 관살혼잡이 되면 건강문제, 직업문제, 이성문제가 따르게 됩니다.
5).지지의 길흉
[관성운]
지지에서 임수가 오면 최악의 운이 됩니다. 특히, 칠살 해수가 운에서 오면, 연지와 시지의 사화를 사해충으로 제거합니다. 물론, 비견 사화가 제거되는 것은 큰 문제가 아니지만, 사화에 있는 일간의 근이 함께 제거 됩니다.
요행히 일지 인목에도 일간의 근이 남아 있지만, 연지 사화가 제거되는 순간, 월간의 신금이 바로 일지 인목을 치게 되어, 일간의 모든 근이 사라지게 됩니다. 일간이 근이 없는 상황이 되면 의지처가 없는 경우가 됩니다.
더구나, 인신충으로 인해 일지가 무너진 격이라, 일간은 심각한 건강문제도 생기게 됩니다. 이 경우 연지와 시지의 사화는 비견이라 일간 병화의 입장에서 형제자매나 동료입니다. 형제자매나 동료를 의지하고 있었는데, 동료들이 충을 받아 힘들어지게 되어 의지처가 없어진 격입니다.
6).대운의 성패 확인
대운이나 세운은 기본적으로 지지의 흐름을 중시하여 길흉을 판단하면 됩니다.
바로 위에서 확인해본 천간과 지지의 길과 흉을 참고하여  가늠하시면 됩니다. 원국의 천간이나 지지와 별다른 충이나 합 등이 없는 경우는 지지의 기본적인 색상을 바탕으로 길흉을 판단하셔도 됩니다.
[기해대운]
기해대운의 천간은 상관 기토입니다. 주용신이 정재로 상관이 운에서 오게 되면 상관생재로 재물복이 큰 시기입니다. 그러나, 원국의 천간에서 주용신 연간의 재성 신금이 월간 병화와 병신합으로 제거된 상황이라 상관은 재성과 아무런 역할을 하지 못합니다.
오히려. 천간에서 유일하게 남은 정관 계수를 토극수로 제거하게 되어 천간의 글자들이 아무런 역할도 하지 못하는 상황이 됩니다. 다음으로 지지는 편관으로 흉운으로 표시되어 있습니다.  월지 재성 신금에 대해 기본적으로 흉신인 칠살입니다.
더구나, 해수는 일간의 뿌리인 연지와 시지의 사화를 사해충으로 극하게 되고, 사화의 극으로 움직이지 못하던 월지 신금이 살아나 일지 인목을 금극목으로 충하는 경우라 일간 병화는 모든 뿌리를 잃게 되는 상황입니다. 더구나, 일지가 충으로 무너지면 가정적으로도 굉장히 힘든 상황이 됩니다.
[경자대운]
원국천간의 주용신과 같은 재성이라 좋은 운에 속합니다. 그러나, 원국천간의 재성인 신금이 합거로 역할을 못하는 상황에서 들어온 재성은 잃어버린 아들을 찾은 것이나 진배없는 대단한 재물운의 길운입니다. 더구나, 편재인 경금은 금생수로 시간의 정관을 생조하게 되어 재생관의 역할도 됩니다.
지지는 길신인 정관 자수입니다. 월지가 편재라 재생관의 좋은 운입니다. 그러나, 연지와 일지의 사화를 수극화로 제거하게 되어 일간 병화의 입장에서는 형제자매가 전혀 도움을 줄 수 없는 상황으로 인덕이 없는 시기가 됩니다.
그러나, 월지 신금과 일간 인목 사이는 금생수 수생목으로 통관작용을 하여 좋은 운이 됩니다. 이처럼, 기본적으로는 플러스운세력에 나온 색상으로 운세를 판단하시고, 천간은 생극제화로, 지지는 형충회합을 추가로 확인하시면 됩니다.
또한, 천간은 원인이나 과정을 나타냅니다. 재물운이나 문서운, 이성운 등의 확인은 천간에서 하시고, 그 운의 길흉은 지지에서 판단하시면 됩니다. 결론적으로 지지만으로도 운의 성패를 확인하실 수 있습니다.
사주풀이 연습(1) - 플러스운세력으로 사주풀이 하는 방법
작성일 2021-03-01 · 댓글 39 · 조회 4,025
1.예시명조
위 명조는 신월에 태어난 병화일간의 여명사주입니다.
2.사주풀이 순서
사주풀이를 위해서는 먼저 용신을 찾고,
다음으로 천간에서 병에 해당하는 십성이 있는지를 확인합니다.
병이 있으면 그 병을 치료하는 약(상신)에 해당하는 십성을 찾습니다.
다음으로 천간에서 생극제화를 확인하고,
지지에서 형충회합을 파악해 원국을 분석합니다.
최종적으로 월지 십성에 따른 대운의 방향을 가늠하면, 대략적인 사주풀이가 끝납니다.
3.용신확인
지지는 월지의 십성이 용신이 되고, 천간은 월지 지장간에서 투출한 십성이 용신이 됩니다.
위 그림에서 보듯이 기본적인 용신과 병, 상신은 플러스운세력에서 제공됩니다.
1).월지십성 : 편재
2).월령용신 : 정재인 연간의 신금과, 정관인 시간의 계수가 용신이 됩니다.
물론, 연간의 정재가 주용신입니다.
3).병 : 천간에서 용신의 활동에 방해가 되는 십성으로, 월간의 비견 병화가 해당됩니다.
4).상신 : 병을 치료하는 십성으로 시간의 정관 계수가 해당합니다.
4.주요 십성의 근 확인
1).일간의 근
일간의 근은 일간 자신을 지켜주는 버팀목이자 의존성과 내심을 나타냅니다.
일간의 근이 재성에 있다면 항시 재물에 대한 욕구가 기본적으로 내재되어 있다고 봅니다.
정관에 있다면 언제나 반듯하고 모양나는 일에 관심이 많습니다.
비견이나 겁재에 일간의 근이 있으면, 많은 사람들과 교류하거나 중재에 마음이 갑니다.
물론, 궁위도 당연히 살펴야 합니다.
일간의 근이 월지에 있다면 부모에 의존하는 마음이 강하고,
일지에 근이 있다면 배우자에 대한 애착과 의존성이 크다고 봅니다.
2).병의 근
병의 근이 월지에 있다면 부모로 인해 어려움이 생기는 경우가 되고,
일지에 병의 근이 있다면 결혼후나 배우자로 인해 문제가 생기는 것으로 봅니다.
시지에 병의 근이 있다면 자식으로 인한 문제가 되겠네요.
십성도 당연히 살펴야 합니다.
병은 근이 인성에 있으면, 부모나 학문으로 인해 생긴 문제일 수 있습니다.
관성에 병의 근이 있으면 직장이나 관청으로 인한 문제일 수 있고,
여명의 경우는 남편으로 인한 문제, 남명이면 자식으로 인해 생긴 문제일 수 있습니다.
3).상신의 근
상신도 대동소이 합니다.
상신의 근이 월지에 있으면 부모의 도움으로 문제를 해결하는 격이라 부모복이 대단합니다.
일지에 상신의 근이 있으면 배우자복이 큰 명조가 됩니다.
물론, 십성도 유사하게 해석하시면 됩니다.
5.지지분석
지지는 지지대로 독립적으로 해석을 하시면 됩니다.
가장 중요한 월지는 편재 신금으로, 모든 길흉은 월지를 중심으로 해석을 하시면 됩니다.
이 부분은 월지나 월령을 중심으로 보는 운의 성패에 따라 판단하시면 됩니다.
월지십성에 따른 성패는 위처럼 월지 십성인 편재를 클릭하시면 확인하실 수 있습니다.
성에 해당하는 십성이면 길운, 패에 해당하는 십성이면 흉운으로 봅니다.
1).육친덕
조상덕 : 연지 사화는 월지 신금을 극하는 기운이라 조상덕이 없습니다.
부모덕 : 편재는 그 자체로 길신이라 부모덕이 있습니다.
남편덕 : 재성이 인성을 보면 재격패인으로 길운으로 봅니다.
,자식덕 : 시지 비견은 기준인 월지 재성을 극하는 기운이라 자식덕이 부족합니다.
2).형충회합
삼형살 :
연지, 월지, 일지가 인사신 삼형살을 이룹니다.
인사신 삼형살을 이루면 예리한 제도나 기획 등에 탁월한 재능이 있다고 봅니다.
반면, 삼형살은 관재구설이나 수술, 재액을 나타내기도 합니다.
이 부분을 현실적으로 해석을 하려면 인사신을 이루는 십성을 파악해야 합니다. 비견과 편재, 편인으로 이루어지는 경우가 됩니다. 비견은 형제자매나 동료나 경쟁자 등 주변의 많은 사람들을 의미하고, 재성은 재물이니 돈문제, 인성은 문서에 관련된 내용일 수 있습니다.
결국, 문서취급의 문제로 돈이 묶이게 되어 주변사람들에 의해 송사를 겪을 수도 있다고 봅니다. 또한, 그 원인의 대부분이 비견으로 인한 경우라 인덕이 부족하다고도 봅니다.
인신충 :
월지와 일지가 인신충의 모양을 이루지만, 연지 사화가 월지 신금을 화극금으로 극하는 관계라 신금이 인목을 충하지 못하는 상태입니다. 하지만, 운에 따라서는 항시 부부궁에 문제가 따를 수 있는 명조가 됩니다.
3).직업
직업은 연지와 월지가 합을 이루는 경우를 최우선으로 하고,
다음으로 일지와 시지의 합,
월지와 일지의 합 순으로 적용합니다.
물론, 이 경우에도 일간의 근을 파악해 어느 방향에 소질과 의존성이 잇는지 판단해야 합니다.
이 명조의 경우 연지와 월지가 사신합이 되고, 일간의 근은 비견과 인성에 위치합니다. 따라서, 많은 사람들을 중재하거나 중개하면서 돈을 만들기 위한 문서를 만드는 일 등이 직업이 된다고도 봅니다. 구체적업종으로는 부동산 중개업, 결혼상당소, 보험관연업 등이 해당할 수도 있겠네요.
너무 포스팅이 길어져 나머지는 다음회에서 이어집니다.
오행의 과다와 고립(2) - 화오행
작성일 2021-03-01 · 댓글 17 · 조회 3,988
1.화다목분 火多木焚
불이 너무 강하면 나무가 타서 없어지게 됩니다. 만성두통이나 정신적인 질환에 노출되기 쉬워 만성적인 피곤증에 시달리기도 합니다. 화재와 화상에 주의해야 하고, 목오행에 해당하는 육친과 인연이 부족하고, 해당하는 궁위의 육친과 인연이 부족할 수도 있습니다.
지지 4개의 기둥 가운데 3개가 같은 기운이면, 나머지 한개의 오행은 반드시 힘들어지게 됩니다. 위 명조의 경우 월지, 일지, 시지가 화기운이고, 연지만 목기운입니다. 나무가 불을 생조하는 오행이지만, 불기운이 너무 강하면 나무를 타서 재가 되기 쉽습니다.
십성으로는 자신의 재주나 재능을 너무 뽐내다 보니, 형제자매와 소외되거나 갈등관계가 따르기 쉽고, 조상과도 인연이 부족합니다. 어린 나이에 타지로 이동해 학업을 이어갈 수도 있는 명조로 볼 수 있습니다.
2.화다토조 火多土焦
불이 너무 강하면 흙이 마르게 됩니다.
수기운이 부족하여 체격이 약하고, 당뇨나 변비에 시달리기 쉽습니다. 만성피로와 정신적인 질환네 노출되기 쉽고, 끈기가 약합니다. 토오행에 해당하는 육친과 인연이 부족하고, 토기운에 해당하는 궁위의 육친과도 인연이 부족할 수 있습니다.
불길이 너무 강하면 흙은 말라버립니다. 흙은 나무를 기르는 역할이 본업인데, 말라버린 흙이라 흙으로서의 역할을 하기 힘듭니다. 십성으로는 지나친 형제자매나 많은 사람들로 인해, 자신의 재능이나 역할을 하기 힘들고, 마음편히 지내기도 힘든다고 봅니다.
궁위로는 조상이나 부모나 자식들로 인해 배우자와 원만하기 힘든 명조가 됩니다. 더구나, 축토와 오화는 원진관계라 배우자가 부모나 자식과의 사이도 원만하지 못해 힘든 상황이 됩니다.
3.화다용금 火多熔金
불기운이 너무 강하면 쇠가 녹아 내립니다.
폐가 약해 기관지나 호흡기 질환애 약하고, 대장 기능에도 이상이 오기 쉽습니다. 연기나 탁한 공기에 쉽게 알르레기 반응을 보이기도 합니다. 금오행에 해당하는 육친과 인연이 부족하고, 금기운에 해당하는 궁위의 육친과도 인연이 부족할 수 있습니다.
불기운이 너무 강해 쇠가 녹아내리는 상황입니다. 십성으로는 재물로 인해 학업을 이어가기 힘든 상황일 수도 있고, 아내로 인해 모친이 힘든 경우가 될 수도 있습니다. 궁위로는 자식이 어려운 상황에 빠진 경우가 되기도 합니다.
4.화다수비 火多水沸
불이 너무 강하면 물기는 증발하여 남아있지 못합니다.
끓는 물이라 성격이 급하고, 화기가 넘쳐 차분하게 어떤 일을 처리하기 힘듭니다. 잠시도 차분하게 보낼 수 없는 성격이라, 주변사람들도 불안하게 만드는 형국이 됩니다. 수오행에 해당하는 육친과 인연이 부족하고, 수기운에 해당하는 궁위의 육친과도 인연이 부족할 수 있습니다.
불기운이 너무 강하면 물은 증발하여 없어지기 쉽습니다. 십성으로는 직업이나 체면 또는 명예를 지키기 위한 일로 인하여 먹고 살기가 힘든 상황입니다. 더구나, 연월지가 사해충이라 먹고살기 위해 멀리 해외로 나갈 수도 있는 명조가 됩니다.
궁위로는 월지인 부모궁이 힘든 상황이라, 자칫 부모와 인연이 부족할 수도 있습니다. 위 그림처럼 화다수비라는 글자를 누르시면 해당하는 설명을 보실 수 있으니, 사주풀이에 참고하시면 도움이 될 것으로 봅니다.
상관견관 - 득자별부의 명조
작성일 2021-02-28 · 댓글 19 · 조회 3,387
1.상관견관
傷官見官爲禍百端 (상관견관위화백단)
상관이 정관을 극하게 되면 재앙이 끊이지 않는다고 보는 말입니다.
자평명리학에서는 정관, 재성, 인성, 식신을 길신으로 보며, 그 중에서 정관을 가장 귀중한 것으로 여깁니다. 이렇듯, 가장 중요한 정관을 상관이 해치는 경우라, 그 해가 심각하다고 표현하는 말입니다.
2.예시명조
위 명조는 술월에 태어난 정화 일간의 여명사주입니다.
3.일간과 용신
1).일간의 근
일간은 정화로 월지 상관 술토와 시지의 정인인 인목에 근을 두고 있습니다. 따라서, 부모와 자식에 의지하려는 마음이 강하고, 언행이 경솔해 함부로 행동하는 경향도 있고, 학문에 대한 열망이 강하다고 볼 수도 있습니다.
2).월지 : 상관 술토
3).월령용신 : 상관인 연간의 술토
월지와 월령용신이 상관이라 자유분방한 성격으로 제도나 규율 또는 전통적인 관습으로 부터 벗어나려는 경향이 강합니다. 이런 명조의 경우, 법규를 가볍게 여기는 경우가 많아 범법자가 될 수 잇는 소지도 다분하여 주의해야 한다고 봅니다.
4.육친덕
육친덕은 월지를 중심으로 각 궁위를 비교하여 판단합니다.
1).부모덕 : 월지가 흉신인 상관이라 부모덕이 없습니다.
2).조상덕 : 월지 술토가 토생금으로 생조하는 길신인 재성이라 조상덕은 크다고 봅니다.
3). 남편덕 : 일지가 길신인 정관이지만, 월지 술토로부터 토극수로 극을 당해 남편덕이 없습니다.
이렇듯, 상관으로부터 정관이 극을 당하는 경우를 상관견관의 명조라고 합니다.
4).자식덕 : 시지의 인성이 흉신인 월지 상관을 목극토로 다스리게 되어 자식덕이 큽니다.
이런 경우가 상관패인의 명조로 자신의 재능이나 소질을 학문으로 발전시키는 계기가 됩니다.
6.원국판단
1).천간
천간의 월령용신은 흉신인 상관 무토입니다.
용신이 길신이면 순용하고, 흉신이면 역용해야 합니다. 즉, 용신이 길신이면 생조하고 보호하여 지켜주어야 한다고 봅니다. 반대로 흉신이면, 극하거나 제거 또는 설기하여야 한다는 것입니다.
위 명조에서는 상관인 연간의 무토가 가장 귀중한 길신인 정관을 목극토로 극하게 되어, 상관 견관이 되는 명조입니다. 참고로, 천간의 합은 하나의 오행과 묶이면 더 이상 역할을 하지 못하지만, 생과 극은 연달아 가능합니다. 따라서, 정관인 두개의 임수가 모두 무토에 의해 극제된 것으로 봅니다.
이 경우를 현실적인 부분으로 해석을 하면 정관인 임수는 남편에 해당하고, 상관인 무토는 자식에 해당합니다. 따라서, 자식이 정화일간의 두 남자(?)를 치는 격이라 득자별부의 명조가 됩니다. 이런 명조의 여성이 자식을 두게 되면, 자식의 성장과 더불어 남편과는 이별수를 겪는다고 봅니다.
다른 방향에서 해석을 하면, 정관은 직장이나 명예, 체면, 품위 등을 나타내기도 합니다. 상관은 자신의 경솔한 처신이나 법규위반 등이 되기도 합니다. 따라서, 자신이 말이나 행동을 경솔히 하거나 법규를 우습게 여겨 직장에서 자리를 잃거나 명예나 품위에 손상이 가는 경우도 가능합니다.
2).지지
상관견관 - 월지 술토가 일지 해수를 상관견관하는 명조입니다.  천간이 외부적으로 드러나는 상황이면, 지지는 실질적이고 현실적인 문제로 봅니다. 따라서, 상관견관이 천간과 지지에 함께 일어나는 상항이라 누구에게도 자신을 내세우기 힘든다고 봅니다.
인해합 - 배우자궁인 일지와 자식궁인 시지가 합을 이루면, 결혼을 하지 않더라도 동거생활로 자식을 두기 쉽다고 볼 수 있습니다. 직업관계를 살펴보면, 관청에서 인가를 받아 일하는 경우가 될 수 있어 자격증을 이용한 직업이 되기 쉽습니다.
7.행운판단
1).천간
천간에서는 흉신인 상관 무토를 제압하는 인성인 갑목이나 을목이 운으로 오는 시기가 좋습니다. 가장 좋은 시기는 무토를 무계합으로 합거시키는 계수가 운으로 올 때가 됩니다. 이 시기가 천간에서는 최고 시기가 됩니다.
다음으로, 재성인 경금이나 신금이 운에서 오면 상관생재 재생관으로 통관작용을 하게 되어 역시, 좋은 운이 됩니다.
2).지지
지지에서는 상관인 술토를 극제하거나 설기하는 운이 좋습니다. 당연히, 인목이나 묘목이 목극토로 극제하는 운이 좋으나, 연지 신금에 당하게 됩니다. 따라서, 상관인 술토와 해수를 통관하는 재성인 신금이나 유금운이 좋습니다.
오행의 과다와 고립(1) - 목오행
작성일 2021-02-26 · 댓글 19 · 조회 4,299
1.목다화식 木多火熄
나무가 너무 많으면 불은 꺼집니다.
성격이 급하고 눈치가 빠른 편이나 ,지나친 목기운으로 인해 게으러기 쉽고, 다른 사람에게 의존하려는 성향이 강합니다. 화오행에 해당하는 육친과 인연이 부족하고, 화기운에 해당하는 궁위의 육친과도 인연이 부족할 수 있습니다.
묘월에 태어난 임수일간의 남명사주입니다. 자평학에서 육친덕은 월지를 기준으로 살핍니다.
부모덕 : 월지가 상관이라 부모덕이 박하다고 봅니다.
조상덕 : 월지인 상관의 입장에서 재성은 식상생재로 재물덕이라 조상덕이 있습니다.
배우자덕 : 일지 식신이 흉신인 상관의 힘을 키우는 결과라 처덕이 없습니다.
자식덕 : 월지와 같은 식신이라 역시, 자식덕업 없는 명조가 됩니다.
지지의 구성을 살펴보면 목오행이 3개이고 화오행이 하나입니다. 이렇듯, 지지가 목오행으로 편중되고, 화오행이 하나인 경우가 목다화식의 명조가 됩니다. 불기운이 약한데 큰 나무를 올려 놓으면 불은 도리어 꺼지게 됩니다.
이런 명조에서는 약한 기운인 화오행에 해당하는 십성과 해당 궁위에 문제가 생깁니다. 화오행에 해당하는 십성이 정재라 재물운이 부족하기 쉽고, 해당 궁위가 연지라 조상과 인연이 부족하다고 해석을 합니다.
2.목다토경 木多土傾
나무가 너무 많으면 둑이 무너지게 됩니다.허리가 약해 요통을 앓기 쉽고, 비장이나 위장 등, 소화기 계통의 질병에도 취약합니다. 비위에 약하고 잡념이 많아, 한가지 일에 집중하기도 힘듭니다. 토오행에 해당하는 육친과 인연이 부족하고, 토기운에 해당하는 궁위의 육친과도 인연이 부족할 수 있습니다.
축월에 태어난 병화일간의 명조로 목기운이 3개인데 토기운인 축토가 하나밖에 없는 경우입니다. 약한 둑에 나무가 너무 강하면, 둑이 무너지게 됩니다. 십성으로는 상관이라 자신의 재주나 표현력에서 문제가 생기기 쉽고, 궁위가 월지라 부모와 인연이 약합니다.
여기서도 육친덕을 살펴보기로 합니다.
부모덕 : 월지가 흉신인 상관이라 부모덕이 박합니다.
조상덕 : 상관패인의 명조로 자신의 재주로 직함을 얻는 경우입니다. 당연히 조상덕이 있습니다.
물론, 일지나 시지도 편인으로, 처덕, 자식덕도 있는 명조로 봅니다.
참고로, 플러스운세력에서 육친덕은 특별한 경우외에는 색상으로 판단할 수 있습니다. 붉은색은 해당 궁위의 육친과 인연이 부족하고, 청색은 육친덕이 있는 것으로 보시면 됩니다.
3.목다금결 木多金缺
나무가 너무 많으면 쇠가 금이 갑니다.
이나 뼈가 약해 잘 부러지기 쉽고, 열심히 노력을 해도 결실이 부족합니다. 금오행에 해당하는 육친과 인연이 부족하고, 금기운에 해당하는 궁위의 육친과도 인연이 부족할 수 있습니다.
지지 4글자 중에 목기운이 3개이고, 금기운이 하나입니다. 비록, 나무를 자르거나 다스리는 금기운이라도 너무 강한 목기운을 만나면 쇠에 금이 간다고 봅니다. 이 경우는 금기운에 해당하는 십성이 편재이고, 궁위로는 일지에 속합니다.
당연히, 재성에 문제가 따르게 되어 자금의 압박을 받거나 결정을 해야할 때 주저하게 됩니다. 추구하는 욕구나 욕망에 차질이 따르게 되고, 남자라면 아내나 여자문제로 골치를 섞기도 합니다. 또한, 궁위가 일지라 아내와의 인연도 약하다고 봅니다.
4.목다수축 木多水縮
나무가 너무 많으면 물이 부족하게 됩니다. 깡마른 체격에 자존심만 강하고, 이성문제로 구설수에 휘말리기 쉽습니다. 하지만, 학문적인 재능이 뛰어나고, 두뇌가 영리하다고 봅니다. 수오행에 해당하는 육친과 인연이 부족하고, 수기운에 해당하는 궁위의 육친과도 인연이 부족할 수 있습니다.
이 명조는 인월에 태어난 기토일간의 남명사주입니다. 지지 4글자 중에 3글자가 목기운이고, 1글자가 수기운입니다. 나무가 너무 강하고 많으면 물은 마르게 됩니다. 또한, 특정 오행으로 솔림 현상이 생기면 반대되는 오행의 궁과 성에 문제가 따릅니다.
이 경우 성은 편재이고 궁위로는 시주입니다. 재물상 문제가 따르거나 욕망과 욕구, 결정에 지장을 나타내게 되고, 여자문제도 따르기 쉽습니다. 또한, 해당 궁위가 시주라 자식과의 인연도 약하다고 봅니다. 참고로 해당 하는 글자를 클릭하시면 위처럼 설명을 보실 수도 있으니 참고하시기 바랍니다.
월지 십성에 따른 운의 성패
작성일 2021-02-20 · 댓글 54 · 조회 5,828
용신에 따른 십성의 길흉 조견표
이 부분은 우러지의 지장간에서 천간에 투출한 월령용신도 위와 같이 길흉을 대입하시면 됩니다. 천간에 투출한 용신이 없으면 월지 자체를 용신으로 봅니다.
1.월지가 비견이면
관성, 식신, 인성, 비겁이 길운이 됩니다.
관성은 관직을 얻는 것이 되고, 식신은 자신의 일을 도모하는 경우입니다.
인성은 일간을 도우고 의식주을 해결하는 길운이 됩니다.
2.월지가 겁재이면
관성과 식신만 길운이 됩니다.
월지가 겁재일 때 운에서 비견이 오면, 월지 겁재를 더욱 강하게 도우는 흉한 운이 됩니다.
월지가 겁재일 때 운에서 겁재가 와도 역시 흉운이 됩니다.
3.월지가 양인이면
관살이 최고의 길운이고, 다음으로 관성, 식상의 순으로 길운이 됩니다.
양인은 관살을 합으로 제거하게 되어 최고의 운이되고, 다른 부분은 겁재와 같습니다.
4.월지가 식신이면
재성, 칠살, 비견, 겁재의 순으로 길운입니다.
식신이 용신일 때, 재성은 식신생재가 되고, 칠삻은 식신제살로 귀한 명조가 됩니다.
5.월지가 상관이면
재성, 칠살, 인성이 길운입니다.
상관이 재성을 만나면 상관생재로 재물운이 되고, 칠살을 만나면 상관합살로 좋은 운입니다.
상관이 인성을 만나면 흉운인 상관을 인성이 제어해 주어 좋은 운입니다.
6.월지가 재성이면
관성, 식신, 상관, 인성이 길운입니다.
용신이 재성인 경우 관성을 만나면 재생관으로, 부와 귀를 모두 얻는 좋은 운이 됩니다.
식신과 상관이 운에서 와도 식상생재로 부를 눌리 수 있고, 인성을 만나면 재성패인으로 문서까지 갖추는 경우가 됩니다.
7.월지가 칠살이면
식신, 상관, 인성, 양인, 비견, 겁재가 길운입니다.
칠살이 상관을 운에서 만나면, 상관제살로 관운이 따르는 시기로 봅니다.
8.월지가 정관이면
재성, 인성, 비견, 겁재, 관성이 길운입니다.
9.월지가 인성이면
관성, 칠살, 비견, 겁재, 식신, 상관이 길운으로, 재성만 흉운입니다.
[예시명조]
위 명조는 유월에 태어난 무토일간의 여명사주입니다.
정통명리에서는 위의 도표만 외우시면 거의 해석이 가능합니다.
1).용신찾기
위 명조의 경우 월지가 상관인 유금입니다.
월지의 지장간인 경금과 신금의 기운이 천간에 투출하지 못해, 상관이 용신인 명조입니다.
2).천간분석
상관이 용신이면 연간과 시간의 편재는 길신이 되고, 월간의 겁재는 흉신이 됩니다.
따라서, 월간의 기토가 병인 명조입니다.
이 명조에서는 월간의 기토를 치료할 약에 해당하는 상신은 없다고 봅니다.
월간의 기토는 연간의 임수와 시간의 임수를 토극수로 극제하여 재물운에 흠결이 생깁니다.
재성인 임수의 뿌리가 강해 제거되지는 않지만, 도박이나 투기 등, 뜻뜻하지 못한 돈으로 봅니다.
3).육친덕 보기
월지를 기준으로 각 궁위의 길흉을 따져 판단합니다.
부모덕 : 월지가 흉신인 상관이라 부모덕이 없습니다.
조상덕 : 연지가 재성이라 월지 상관 기준으로, 상관생재로 길운이라 조상덕이 있습니다.
남편덕 : 일지 비견이 흉신인 월지 유금을 토생금으로 도우는 격이라 남편덕이 없습니다.
자식덕 : 토생금으로 흉신인 월지 유금을 도우는 격이라 자식덕도 없습니다.
4).길운
천간에서 길운은 병에 해당하는 월간 기토를 제극하는 운이 됩니다.
최고의 길운은 칠살 갑목이 운에서 오면 갑기합으로 병에 해당하는 겁재 기토와 칠살 갑목이 양인합살을 하게 되어, 명예와 직함을 얻는 최고의 운이 됩니다.
다음으로, 정관인 을목이 와도 목극토로 겁재를 제압하게 되고, 경금이나 신금이 와도 토생금으로 겁재의 기운을 설기하게 되어 좋은 운이 됩니다.
5).대운의 방향 확인
월지가 상관이면 재성이 가장 좋은 운으로, 자신이 가진 재주나 기술을 돈으로 만들게 됩니다.
다음으로 칠살과 인성도 길운이 됩니다.
[무신-정미대운]
식신과 겁재운이라 흉운에 속합니다.
[병오대운]
인성운이라 길운입니다.
월지 상관이 인성운을 만나면 상관패인으로, 부모덕에 문서나 자격증을 이용해 재물을 취득하는 좋은 운으로 봅니다.
[을사대운]
대운의 천간은 정관인 을목으로 용신인 상관이 상관견관하는 운으로 좋지 못합니다. 상관견관이 되면 자신의 자리나 남편을 남들에게 빼앗기는 상황이 될 수도 있습니다.
지지는 인성운으로 길운이나, 대운의 지지 사화와 월지 유금이 사유축 삼합의 금국을 이루게 되어, 상관이 커지는 운입니다. 상관이 강해지면 말썽이나 구설수가 커지게 되어 흉운으로 바뀝니다.
[갑진대운]
천간은 칠살 갑목으로 병에 해당하는 월간의 인성 기토를 갑기합으로 묶어 양인합살이 되는 길운입니다. 명예도 따르고 직위를 얻게 되는 좋은 운입니다.
월지가 상관일 때 대운의 지지 진토는 비견으로, 흉신인 상관을 토생금으로 생조하는 까닭에 흉운이 됩니다. 또한, 진토는  월지 유금과 진유합으로 상관의 기운을 만들게 되어 구설수에 노출되기 쉽습니다.
결론적으로 갑진대운은 돈도벌고 명예나 직위를 얻을수는 있지만, 심한 구설수에 노출되기 쉬운 흉운이 됩니다.
[계묘대운]
대운의 지지 묘목은 정관이라 월지 상관인 유금이 상관견관하는 운으로 역시 흉운이 됩니다. 상관이 정관을 극하면 남편이 무능하기 쉽고, 직장운도 좋지 못합니다.
십성의 길흉 외우기
사주풀이 연습 - 재성격 여명사주
작성일 2021-02-15 · 댓글 29 · 조회 2,743
1.예시명조
위 명조는 술월에 태어난 을목일간의 여명사주입니다.
2.용신, 병,  상신 분석
월지십성 : 정재
월령용신 : 재성, 칠살, 상관
이처럼 천간에 투출한 월령이 여러개인 경우는 정기를 중심으로 해석을 하면 됩니다.
병 : 칠살
가장 위험하여 제거되어야 할 십성을 병으로 봅니다.
상신(약) : 상관
상신은 병을 합이나 극으로 다스릴 수 있는 십성을 말합니다.
3.일간과  병과 상신의 근
1).일간의 근
일간을목은 연지의 편재 밑토와 일지 정인의 해수에 근을 두고 있습니다.
따라서, 을목일간은 조상과 배우자에 대해 의존하려는 마음이 강할 수 있고, 재물과 학문에 대한 관심이 크고, 학문으로 재물을 추구하는 사람일 수 있습니다.
2).병의 근
병이 되는 연간의 칠살 신금은 월지 술토 정재에 근이 있습니다.
따라서, 문제가 되는 원인이 부모나 사회생활 또는 재물로 인한 것이 됩니다.
3).상신의 근
상신인 시간의 병화는 연지와 월지의 편재와 정재에 뿌리를 두고 있습니다. 이 경우는 조상이나 부모 또는 시모의 덕이 크고, 재물로 인한 혜택도 크다고 봅니다.
4.직업관계
직업은 지지의 합관계로 판단을 합니다.
1).연지와 월지의 합
2).일지와 시지의 합
3).월지와 시지의 합.
4).연지와 일지의 합 등의 순이 됩니다.
이 명조의 경우 연지 미토와 일지 해수가 해묘미 목국의 반합을 이루게 되어 직업적으로는 인성과 정재 그리고 비겁이 국을 이루는 것으로 직업을 판단합니다. 인성은 학문, 정재는 재물, 비겁은 많은 사람들이나 주변사람들 또는 중개업무 등을 나타냅니다.
이 명조의 경우 학문을 바탕으로 많은 사람들을 상대로 돈을 버는 직업인 학원강사나 중개업 등이 직업이 될 수 있습니다.
5.육친덕
육친덕은 월지 자체의 십성으로 부모덕을 판단하고, 월지를 기준으로 각 궁위의 지지를 비교하여 판단합니다.
부모덕 : 월지가 길신인 정재라 부모덕이 있다고 봅니다.
조상덕 : 월지인 정재를 기준으로 편재도 좋은 운에 속해 조상덕도 있습니다.
배우자덕 : 정재가 인성을 보면 재격패인으로 재물을 문서로 확인하는 경우라 처덕이 대단합니다.
자식덕 : 배우자덕과 유사한 인성으로 자식덕도 있습니다.
6.천간분석
상관인 시간의 병화는 월간의 재성 무토를 생조하여 재물복이 큽니다. 무토의 생조가 먼저이다 보니 병신합으로 칠살 신금을 합거로 제하지는 못하는 경우가 되어 화극금으로 극제하는 기운이 됩니다. 이로인해  운에 따라서는 칠살인 신금이 살아나는 경우도 가능해, 언제나 칠살 신금은 위험인자를 가지고 있게 됩니다.
따라서, 을목여성은 자식덕도 크고 재물복도 있지만, 남편과는 언제나 아슬아슬한 관계를 유지하게 됩니다. 이런 명조에서는 연간의 병화가 합거되는 신금이 운에서 오게 되면, 재생살의 구조만 남게 되어, 큰 위험에 빠지는 상황이 생깁니다.
7.행운분석
기해대운
재성으로 인성을 취하는 운이라 학문을 추구하는 시기로 부모덕이 큰 시기입니다.
경자대운
천간은 상신인 병화가 정관인 경금을 화극금으로 제압하게 되고, 지지는 인성운이라 학문을 성취하는 좋은 운이 됩니다.
신축대운
천간은 경자대운과 같이 병화가 칠살인 신금을 제압하여 무난합니다. 다만, 지지 축토는 월지 술토, 연지 미토와 더불어 축술미 삼형살을 이룹니다. 삼형살이 운에서 완성되면 어려운 난제가 겹치는 경우로, 재성이 삼형살에 해당하면 재물이나 아내, 여자 문제로 인해 송사가 생긴 경우입니다.
임인대운
천간은 수극화로 상신인 상관을 극제하여 재성이 토생금으로 칠살을 생조하여 직업문제나 남편문제가 생깁니다. 상관이 본연의 역할을 하지 못해 생긴 일이므로, 결혼을 하여 자식을 둔 경우라면 자식의 도움으로 어려움이 줄어들 수 있습니다.
지지의 임목은 일지 해수와 인해합으로 비겁의 기운이 강해지고, 월지 재성을 극하는 관계로 돈으로 인한 문제가 따르기 쉽습니다.
계묘대운
천간의 용신인 정재가 무계합으로 합거되고 시간의 병화가 화극금으로 연간의 칠살 신금을 제살하게 되어 천간에는 쓸수 있는 글자가 없게 됩니다.
지지는 월지 해수, 연지 미토와 더불어 해묘미 목국을 이루어 월지 술토를 목극토로 극하게 됩니다. 해묘미 목국은 비겁으로 이루어진 삼합이라 동료나 라이벌로 인해 자신이 가진 것이나 추구하는 것을 모두 잃게 되는 최악의 운이 되기도 합니다.
갑진대운
천간은 목극토로 월간의 정재 무토를 극제하게 되어 재물로 인한 문제가 따르고, 상관인 병화가 연간의 칠살을 극제합니다.
지지는 월지 술토와 진술충을 이루게 되어 직업의 이동 변동이 따를 수 있고, 사회생활이 힘들고 고독할 수 잇는 운세라 전반적으로 불리한 운세가 됩니다.
8.참고
플러스운세력에서는 기본적인 길흉은 색상으로 표시되니 참고하여 보시기 바랍니다.
육친덕이나 천간과 지지의 성패, 또는 운의 길흉은 색상을 기본으로 판단하시고, 다음으로 합과 충, 극관계를 살펴보시면 됩니다. 육친덕이나 천간의 십성 등에서 청색은 길, 붉은 색은 흉, 회색은 평으로 보시면 됩니다.
천간의 합거와 극제
작성일 2021-02-14 · 댓글 33 · 조회 1,162
1.상관합살
계수 일간의 여명사주로 상관인 월지 인목의 지장간 중에 정기와 여기가 투출하여, 상관 갑목과 칠살인 기토가 월령용신입니다. 칠살은 가장 위험한 십성이라, 천간에 투출하면 극이나 합으로 반드시 제거해야 합니다.
다행히 흉신인 월간의 상관 갑목과 시간의 칠살 기토가 갑기합으로 모두 제거되는 상황입니다. 당연히, 상관의 흉의와 칠살의 흉의가 제거되어 대길한 명조가 됩니다. 상관이 공을 세운 경우이니, 자식이나 자신의 재능으로 인해 직업적으로 크게 성공하거나, 남편이 크게 출세하는 운세가 됩니다.
2.식신합관
임수일간의 여명사주로 식신 갑목과 정관기토가 천간에 투출하여 용신입니다. 식신과 정관은 모두가 일간에게 귀중한 길신이나, 두 십성이 갑기합으로 모두 제거되는 상황이 됩니다. 임수일간 여성의 경우 자식에 해당하는 식신 갑목과 남편에 해당하는 정관 기토가 모두 사라지는 상황입니다.
당연히 자식운도 없고, 더불어 남편운도 없는 명조가 됩니다. 다른 면에서 보면, 식신은 자신이 꾸준히 연구하고 추구해 오던 일이나 재능일 수 있고, 정관은 자신의 직장일 수 있습니다. 따라서, 하던 일이나 직장도 모두 무너지는 명조도 됩니다.
위 명조는 무토일간의 여명사주로 월지 신금의 정기인 경금이 천간에 투출하여 식신이 용신입니다. 용신인 시간의 경금이 월간의 정관 을목과 을경합으로 함께 제거되는 상황입니다. 결국, 무토 여성의 경우 남편인 정관 을목에 의해 자신의 하는 일이 막힌 경우가 될수 있습니다.
다른 면에서 보면, 국가나 관청에서 자신이 하는 일을 가로막아, 추진하던 일이 무산되는 경우도 됩니다. 정관이 문제가 되는 경우라 법률에 의하여 막힌 경우로 봅니다. 이처럼 정관이 아닌, 식신이 용신이기 때문에 용신인 식신 중심으로 해석을 해야 합니다.
3.식신제살
월지 편재격에 연간의 편재 무토가 용신인 명조입니다. 이 명조의 병은 시간의 칠살 경금입니다. 병에 해당하는 시간의 칠살 경금을 극제하는 월간의 식신 병화가 상신입니다. 상신인 월간의 병화는 칠살을 극으로 제거하고, 아울러 재성인 연간의 무토를 생하는 식신생재의 명이 됩니다.
갑목 여성의 입장에서 식신은 아랫사람이나 자식에 해당하여, 아랫사람의 덕분에 재물도 얻고, 귀함이나 명예도 얻게 되는 귀격의 명조가 됩니다. 이 경우는 자식을 낳고나서 돈도 벌고 어려움이나 병도 치유되는 경우가 될 수도 있습니다.
결국, 이 명조에서는 상신인 병화의 역할이 지대합니다. 최대의 흉운은 병화가 합거로 사라지는 경우인 신금이 운에서 오는 경우가 되고, 다음으로는 임수와 계수가 운에서 오게되면 수극화로 식신인 병화가 본연의 역할 을 하지 못하게 되는 경우가 됩니다.
월간의 병화가 본연의 역할을 하지 못하면 아랫사람으로 인한 문제가 생기거나 의식주에 문제가 따르게 됩니다. 연간의 무토가 직접 편관을 생조하여 편관이 살아나게 되고, 칠살의 휼의가 나타나게 됩니다. 칠살을 재성이 생조를 하면 남편문제, 직업문제, 건강문제가 생기게 됩니다.
원국 지지와 행운과의 관계
작성일 2021-02-14 · 댓글 24 · 조회 1,075
1.원국 지지의 합과 충
원국의 지지가 행운의 지지와 삼합을 이루면, 중심기운인 왕지의 힘을 가지게 됩니다.
원국의 지지는 합을 이루거나 충이 된 다음에도 충이나 합이 되는 다른 오행이 오면, 추가로 합도 충도 이루게 됩니다.
위 명조는 인월에 태어난 무토일간의 남명사주입니다.
월지 십성이 칠살이라 부모덕이 없는 명조입니다. 연지와 시지 술토는 비견이면서 흉살인 월지 칠살을 인오술 삼합으로, 길신인 인성으로 바꾸는 기운이라 조상덕과 자식덕이 큽니다. 일지는 월지 칠살을 금극목으로 극하는 기운이라 처덕이 있습니다.
월지 인목은 연간의 술토와도 삼합을 이루고, 시지 술토와도 삼합의 관계입니다. 아울러 일지 신금과는 인신충의 관계를 형성합니다. 이렇듯, 지지에서는 다른 오행과 합이나 충의 관계이더라도, 또 다른 오행과 합이나 충을 이루게 됩니다.
2.원국과 행운의 충
충이나 합은 이동수를 나타내며, 여기서의 합은 육합을 의미합니다.
충은 갑자기 생긴 일로 이동수가 생긴 경우이고, 합은 자신의 의사로 준비를 하고 떠나는 경우로 보기도 합니다.
1).궁위의 충
연지를 충하면
어린나이에 이동수가 생긴 경우라, 학업과 관련하여 해외로 나갈 수 있습니다.
만약, 인성이 충이면 문서나 학업으로 인한 경우가 되고, 상관이 충이면 자식이나 구설수가 원인일 수 있습니다. 재성이 충이면 재물이나 돈으로 인해 이동을 하는 경우로 봅니다.
월지를 충하면
직장의 이동, 변동이 따르는 운으로, 자리를 이동해 다른 직장으로 이동할 수 있게 됩니다.
일지를 충하면
행운이 일지를 충하면 이사운이 생깁니다.
만약, 천간이 재성이면서 흉운이면, 재물운이 불리해 억울하게 이사하는 경우가 됩니다. 일지는 배우자궁이라 부부간에 불화와 갈등으로 떨어져 살거나 이별수도 생깁니다. 일지가 운과의 충으로 부부사이에 불화가 심할 때는 이사를 하면 액땜이 되기도 합니다.
시지를 충하면
자식과 의견이 맞지 않아 함께 기거하기 힘들고, 자식들이 불효하기 쉽습니다.
식신이 정관을 충하면
게을러 일하지 않는 경우일 수 있고, 자식으로 인해 남편이 무력해지는 경우도 됩니다.
2).예시명조
위 명조와 대운의 지지와의 길흉관계를 따져 보기로 합니다. 참고로, 아래 예시에서는 천간은 제외하고 지지의 길흉만 확인키로 합니다.
신묘대운
월지가 편관칠살인데 행운에서 묘목이 오면, 연지나 시지와 묘술합을 이루게 됩니다. 인오술 삼합이 해제되어 관살혼잡의 기운을 가지게 되고, 직업문제나 건강문제가 생깁니다.
경진대운
월지가 칠살이라 비견운은 길운이나 일지와 신자진 수국을 이루어 재성으로 변하면, 수생목으로 칠살인 월지 인목을 생하게 되어, 난제가 생길 수도 있습니다. 또한, 연지와 진술충이라 초년에 해외로 이주하거나, 멀리 떠나 학업을 이어가기도 합니다.
신사대운
월지, 일지와 더불어 인신사 삼형살을 이루지만, 월지 칠살격에 인성운이라 큰 어려움이 따르지는 않습니다. 삼형살이 흉하게 작용하면 직업문제나 건강문제가 심할 수 있지만, 길하게 작용하면 제도나 기획 등 예리한 작업에 대단한 수완을 발휘할 수도 있습니다.
임오대운
연지 술토, 월지 인목과 더불어 인오술 화국이 완성되어, 어려운 난제가 주변의 도움으로 인해 해결되고, 서류로 인정받는 대길한 운세가 됩니다.
계미대운 이하 모두 무난합니다.
원국 천간과 행운과의 관계
작성일 2021-02-13 · 댓글 12 · 조회 693
1.천간의 합과 충
원국의 천간이 운과 합이 되는 오행은 합거로 제거됩니다. 천간의 십성이 합거되면, 해당 기간 동안 다른 십성이 추가로 오드라도 더 이상 충이나 합의 영향을 받지 않습니다. 만약, 원국의 천간에 을목과 경금이 합거를 한다면, 두 오행은 평생 없는 것과 유사하게 보셔도 됩니다.
2.예시명조
위 명조는 인월에 태어난 무토일간의 남명사주입니다.
3.용신과 병 그리고 상신
월지 인목의 지장간 중에 천간에 투출한 월령이 없습니다. 천간에 투출한 월령이 없으면 월지 자체를 천간의 용신으로 보아, 편관인 갑목을 월령용신으로 봅니다. 월지의 본기인 갑목이 칠살이라, 반드시 극이나 합으로 제거 되어야 이 명조는 좋은 운이 됩니다.
이 경우는 칠살인 갑목을 기준으로, 각 궁위의 천간에 대해 승패를 논하게 됩니다. 연간의 경금은 칠살인 갑목을 갑경충으로 극하는 기운이니 당연히 상신(약)이 됩니다. 시간의 임수는 칠살인 갑목을 수생목으로 생조하는 기운이라, 이 사주의 병이 됩니다.
마지막으로, 월간의 무토는 병이되는 시간의 임수를 토극수로 제거하는 기운으로, 약신의 역할을 하는 상신입니다. 연간의 경금은 식신이라 아랫사람이 되고, 월간의 무토는 비견이라 형제자매나 동료같은 주변사람들입니다. 결국, 아랫사람이나 동료들의 인덕이 큰 명조로 봅니다.
4.흉운과 길운
이런 명조의 경우, 대운에서 어떤 십성이 올때 길운이 되고, 흉운이 되는지를 알아 봅니다. 만약, 계수가 운에서 오게 되면 상신인 월간 무토와 합거로 상신이 제거 됩니다. 상신이 제거된 상태에서 세운에서 편관인 칠살 갑목이 오는 경우를 살펴 봅니다.
연간의 식신인 갑목이 칠살인 갑목을 금극목으로 극제하지만, 연이어 시간의 임수가 칠살을 수생목으로 생조하게 됩니다. 처음에는 일이 잘 풀리는 듯 하지만, 결국 강한 칠살 기운으로 인해 큰 어려움을 당할 수 있는 시기가 됩니다.
최고의 길운은 갑목이 대운으로 오는 시기가 됩니다. 흉살인 칠살이 대운에서 오게 되면, 연간의 식신 경금이 금극목으로 제거하게 되는 칠살식제가 됩니다. 아랫사람들의 도움으로 어려운 난제를 극복하고, 공이 돋보이는 최고의 시기가 됩니다.
같은 목기운이나 을목은 정관으로 완전히 다릅니다. 칠살인 갑목을 금극목으로 극제하는 연간의 경금이 을경합으로 합거되면 칠살이 그대로 노출됩니다. 비록, 월간의 무토가 임수를 토극수로 극제하지만, 임수도 칠살인 갑목을 수생목으로 생조를 하게 됩니다.
강한 칠살 기운은 사업상의 문제는 물론, 건강상으로도 크게 위험한 시기가 될 수 있습니다. 참고로, 천간에서 갑경충은 충의 기운이 아니라 금극목으로 작용하게 됩니다. 또한, 천간의 합은 합화가 아니라 합거로 제거된다는 것도 기억하셔야 합니다.
지지의 형충회합(2)
작성일 2021-02-11 · 댓글 15 · 조회 825
3.회
회는 삼합을 의미하며, 삼합에는 해묘미, 인오술, 사유축, 신자진 등, 4가지가 있습니다. 삼합을 이루면 중심기운인 왕지의 기운이 커지는 것으로 봅니다.
예).왕지가 재성이면서 삼합을 이루면 재성 기운이 커집니다. 만약, 흉신이나 살이 삼합의 국을 이루면 문제가 심각해지게 됩니다. 반합의 경우는 왕지가 없는 경우 즉, 생지와 고지만 있어도 반합으로 봅니다.
1).해묘미 삼합
목기운이 강해져 해당 십성의 기운의 길흉으로 판단합니다.
2).인오술 삼합
인오술 삼합은 중심기운인 화기운이 강해집니다. 인오술 삼합의 인목은 지살이라 움직이면서 하는 일일 수 있습니다. 식상과 재성의 합이면 서비스계통이나 봉사활동으로 재물을 만드는 일이 직업이 됩니다.
3).사유축 삼합
금기운이 강해진다고 봅니다
4).신자진 삼합
수기운에 해당하는 십성이 강해집니다.
위 명조는 자월에 태어난 임수일간의 여명사주입니다. 연지와 월지가 자오충, 연지와 일지가 인오술 반합입니다.
먼저 육친덕을 살펴보면
월지가 흉살인 양인으로 부모덕이 없습니다. 조상궁인 연지는 정재로 길신이나, 월지 양인이 자오충으로 조상을 치는 격이라 조상덕이 부족합니다. 배우자궁인 일지는 길신인 식신으로 겁재양인인 월지 자수가 수생목으로 식신을 생조하여 배우자덕은 있습니다.
여기서는 일지와 연지의 인오술이 화국으로 반합을 이루게 됩니다. 인목은 식신, 연지 오화는 재성이라 봉사활동이나 연구직 같은 분야에서 재물을 만드는 직업을 갖는다고 봅니다. 또한, 일지 인목은 지살기운이라 움직이면서 하는 직업이 되기 쉽다고 봅니다.
4.합
지지에서의 합은 육합을 의미합니다.
합이 생기면 묶이는 작용이 생겨, 기본적인 기능이 바뀌게 됩니다.
길신이 합으로 묶이게 되면 한가지 일도 이루기 힘들고, 흉신이 합으로 묶이게 되면 어떤 일을 해도 잘 풀려나가는 좋은 기운이 됩니다.
천간은 합을 하면 완전히 묶여 합이되는 다른 오행이 와도 다시 합을 할 수 없지만, 지지는 어떤 오행과 합을 한 후 다른 오행이 오면, 합이든 충이든 추가로 작용을 하게 됩니다.
육합
자축합, 인해합, 묘술합, 사신합, 진유합, 오미합
위 명조는 사월에 태어난 신금일간의 여명사주입니다.
비견인 연지 유금과 정관인 월지 사화가 사유축 금국의 반합을 이루면서 비겁으로 변합니다. 월지는 사회궁으로 일간 신금의 직업일 수도 있는데, 정관을 비견이 빼앗아 가는 경우라고 봅니다. 즉, 자신의 직위나 명예를 친구나 경쟁자에게 빼앗기는 경우가 됩니다.
다음으로 정관인 일지 사화와 겁재인 시지 신금이 사신합을 합니다. 일지는 배우자 궁이라 자신의 배우자를 형제, 자매, 친구, 동료에게 빼앗기는 명조입니다. 결국, 이런 명조는 친구나 가까운 동료들을 극히 조심을 해야 하는 인덕이 부족한 명조가 됩니다.
참고로, 사신형은 인사신 삼형살이 완성되지 않으면 합으로만 보셔도 됩니다.
또한, 충이나 합은 바로 옆에 위치하지 않아도 이루어질 수 있고, 지지의 육합은 천간합과 달리 묶이지 않고 연달아 합을 이룰 수도 있습니다.
지지의 형충회합(1)
작성일 2021-02-11 · 댓글 16 · 조회 720
1.형
형은 기본적으로 삼형을 의미하지만 인사형, 인신형, 축술형, 술미형 등도 약한 삼형의 기운으로 판단합니다. 삼형살이 생기면 남편으로 인한 문제나 자식의 문제로 관재구설이 따르기 쉽고, 건강이상이나 수술수도 따르기 쉽습니다.
1).인사신 삼형
인사신이 원국에 있으면  제도나 설계, 기획 등 예리한 작업에 유리합니다.
성정이 급해 후회할 일이 많고, 관재나 구설수가 많습니다. 돈 문제로 고통을 격거나 일하는 곳에서 심한 말썽이 생길 수도 있습니다.
지지에 겁재인 인목과 상관인 사화가 존재하고, 운에서 정관인 신금이 오게 되어 인사신 삼형이 완성된 경우입니다. 이 경우는 관청이나 공적인 일, 자신의 직업이나 남편의 일로 인해 송사에 휘말리거나 구설수가 따르는 경우가 됩니다.
삼형살의 경우는 마지막으로 완성된 글자가 원인이 됩니다. 위 경우의 신금이 재성에 속하면 재성에 관한 문제라 돈이나 재물ㅇ에 관한 문제나 아내의 일, 아니먄 부친의 일로 인해 송사에 시달릴 수 있습니다. 만약, 신금이 상관이라면 자신의 아이디어나 언행으로 인해 문제가 생긴 것이 됩니다.
2).축술미 삼형
축술미가 원국에 있으면 손재주가 뛰어나 수공예, 화가, 디자이너, 미용, 그림, 예술 등, 손으로 만드는 분야에서 탁월한 재능을 나타냅니다.
갑목일간의 남명사주에서 재성에 속하는 축토와 술토가 원국에 위치하고, 운에서 추가로 미토가 온 경우입니다. 축술미의 모든 십성이 재성으로만 이루어진 경우로, 재성이 모여서 삼형을 이루게 됩니다. 삼형살은 송사에 휘말리거나 건강이상 등이 생길 수 있는 흉살입니다.
재성이 삼형살에 해당하면 재물이나 아내, 여자 문제로 인해 송사가 생긴 경우입니다.
관성이 삼형살에 속하면 관청의 일이나 직업이나 직장의 일, 남편의 문제로 인해 구설이나 송사가 생길 수 있습니다.
3).자묘유 삼형
예의에 어긋나는 행동을 하거나 약물중독, 비뇨기계통의 질환에 약합니다.
2.충
충은 갑작스런 상황이나 충돌을 의미하며, 지지가 충이되면 충이 되는 두 기운이 모두 상처를 받아 이동수가 따르게 됩니다.
십성의 충
1).식신이 충이면 자식과 인연이 부족합니다.
2).역마가 충이면 타지를 전전하거나 외국으로 나갈 수 있습니다.
3).화개가 충이면 믿는 사람에게 배신을 당하기 쉽고, 건강상 문제가 따르기도 합니다.
궁위의 충
1).연지와 월지의 충
조상과 부모가 인연이 약하다고 봅니다.
조상을 치는 격이라 조상이 가진 재물을 탐하거나 손상시키는 일이 생길 수 있습니다.
묘월에 태어난 기토일간의 남명사주입니다.
기토일간의 입장에서 월지가 묘목으로 편관입니다. 월지 칠살을 기준으로 연지 식신은 길신이라 조상덕은 있는 명조입니다. 월지는 칠살이라 부모덕이 없는 명조이지만, 연지 식신인 유금이 묘유충으로 묘목을 극제함으로 인해 좋은 편관기운으로 부모덕이 있는 명조로 바뀝니다.
2).월지와 일지의 충
배우자와 부모 사이가 좋지 못하고, 부부간에도 불화와 갈등이 생깁니다.
월지가 충이면 자신의 하는 일이나 직업적인 면에서 다름 사람들의 도움을 받기 힘듭니다. 큰 회사에 근뭏라면서 동료들이 많아도 언제나 외톨이가 될 수도 있습니다. 일지가 충이면 부부간에 갈등과 불화가 상존해 평생을 해로하기에 어려움이 많습니다. 위 경우는 부동산이나 자격증 등, 문서로 인해 자신이 하는 일이나 사업이 막히는 경우가 됩니다.
3).일지와 시지의 충
배우자와 자식의 인연이 약합니다.
일지와 시지가 충이면 부부간이나 자식들과의 사이가 원만하지 못해 반목하기 쉽습니다. 인목과 신금은 지살과 역마에 해당해 이동간이나 움직이는 일에서 크게 손재수가 발생하는 경우가 될 수도 있습니다. 때로는 배우자나 경쟁자로 인해 모든 재물을 잃는 경우도 생길 수 있습니다.
행운과의 충
1).년지가 충이면
나라를 떠나는 경우라 외국으로 나갈 수 있습니다.
2).월지가 충이면
월지가 충이면 직업적인 부분에서 변동이 따르기 쉽습니다. 직장의 이동은 물론, 부서의 이동도 포함합니다. 행운의 천간은 이동이 되는 원인으로 해석하시면 됩니다. 비견이면 동료, 관이면 상사, 인성이면 윗사람으로 이동, 변동이 생긴 경우로 봅니다.
사회생활을 하면서 따돌림을 받기 쉽습니다. 이 경우는 연지와 월지가 충이되는 경우와 월지와 일지가 충이되는 경우는 물론, 운에서 월지를 충해도 사회생활이나 직장생활이 안정되기 힘들고, 항시 외톨이로 생활하는 경우도 생깁니다.
3).일지가 충이면
부부사이에 갈등이 상존해 해로하기에 문제가 따릅니다. 일지는 배우자 궁이라 월지가 일지를 충하거나 시지가 일지를 충하는 경우는 물론, 대운이나 세운에서 일지를 충해도 가정은 안정되지 못합니다.
4).시지가 충이면
아랫사람이나 자식으로 인한 근심이나 변화도 생깁니다.
취미생활 등 직업활동 외의 사회활동에서 변화가 오는 경우도 포함됩니다.
천간의 생극제화
작성일 2021-02-10 · 댓글 19 · 조회 607
1.생
생은 상생을 의미하는 말입니다.
목생화, 화생토, 토생금, 금생수, 수생목
비견을 생하면 인덕이 있다고 봅니다.
겁재를 생하면 가까운 친구가 배신을 할 수 있습니다.
식신을 생하면 남들에게 베풀거나 가르치는 역할을 수행합니다.
상관을 생하면 아랫사람들의 반목이나 배신이 따릅니다.
재성을 생하면 결정이나 판단력이 탁월합니다.
칠살을 생하면 건강이상이나 수명단축이 생길 수 있습니다.
정관을 생하면 명예가 상승하고 직함을 얻게 됩니다.
인성을 생하면 학업운이 좋고, 의식주가 안정됩니다.
2.극
극은 상극을 의미하며 천간충을 포함합니다.
목극토
갑목이나 을목이 무토나 기토를 만나면 극하여 제거합니다.
화극금
병화나 정화가 경금이나 신금을 만나도 쇠를 녹이게 됩니다.
토극수
무토나 기토가 임수나 계수를 만나면 물을 제거합니다.
금극목 - 갑경충과 을신충
금극목으로 금과 목이 충하는 것이 아니라, 쇠로 인해 나무가 일방적으로 제거 당합니다. 신금과 갑목, 경금과 을목의 경우도 동일하게 나무가 제거됩니다.
수극화 - 병임충과 정계충
물로 인해 불이 일방적으로 꺼지는 경우로 봅니다. 이 경우도 임수와 정화, 계수와 병화도 동일하게 불이 꺼집니다.
위 명조는 사월에 태어난 계수일간의 여명사주입니다.
월지 지장간 중의 여기인 정관 무토가 천간에 투출하여 정관이 용신인 명조입니다. 월지는 재성인데 투출한 용신이 다른 십성인 경우는 변격사주라고 합니다. 이 경우 지지는 월지를 중심으로 길흉을 판단하고, 천간은 투출한 정관을 중심으로 판단합니다.
천간을 보면 용신이 정관 무토인데, 월간의 식신 을목이 목극토로 극제하게 되어, 을목이 귀한 정관을 해치는 병이 됩니다. 연간의 겁재인 임수는 병인 월간의 식신 을목을 수생목으로 생조하게 됩니다. 귀한 정관을 식신이 극하니 아랫사람덕이 부족하고, 비겁이 병을 도우니 인덕이 부족합니다.
또한, 정관인 무토가 극으로 무력해지니, 남편과도 인연이 부족합니다. 이런 명조의 여성이 자식을 출산한다면, 월간의 식신 을목이 더욱 힘을 얻게 되고, 자식이 성장을 할 수록 그 기운은 강해지고, 그 힘으로 정관인 무토를 극하게 되어 득자별부의 명조가 됩니다.
득자별부
자식을 낳으면 남편과 인연이 끊어지는 여성의 명조를 말합니다.
3.제
지나친 오행의 기운을 제압하는 경우를 말합니다.
특정오행이 다른 오행을 극하는 위치에 있을때, 그 특정오행이 극을 받게 되면 힘을 잃어 극을 하지 못하게 되는 것을 말합니다.
토 <- 목 <-금
토기운이 목을 극하려 할때, 상위에서 금기운이 극을 해오면 힘을 잃게 되는 경우가 될 수 있습니다.
4.화
천간의 합은 합화로 다른 오행으로 변하는 것이 아니라, 두 기운이 함께 사라지는 합거로 봅니다.
갑기합
갑목과 기토가 만나면 합화로 토기운이 되는 것이 아니라, 두기운이 합거로 제거됩니다.
을경합
을목과 경금이 만나면 역시 합거로, 두기운 모두 제거됩니다.
병신합
병화와 신금이 만나면 병화와 신금이 합거로 모두 제거됩니다.
정임합
정화와 임수가 만나도 두기운이 합거로 제거됩니다.
무계합
무토와 계수가 만나면 역시 합거로 모두 제거됩니다.
묘월에 태어난 신금일간의 여명사주입니다.
월지가 편재이고, 천간에 투출한 월령이 없어 재성격인 명조입니다. 월간의 식신 계수는 시간의 정인인 무토와 무계합을 합니다. 천간에서 합을 하면 합화가 되는 것이 아니라, 두 오행이 모두 합거로 제거됩니다. 천간에서 길성인 정인과 식신은 제거되고, 흉신인 상관만 남게되는 명조입니다.
식신은 남에게 베풀고 돕는 기운이 강하지만, 상관은 남을 돕더라도 계산적으로 움직이게 되고, 남의 험담이나 불평이 많은 경우도 됩니다. 결국, 천간에서 인성과 식신이 제거되고, 정관을 극하는 상관만 남게되어 남자와 인연이 약한 명조일 수 있습니다.
브라우저가 비디오 태그를 지원하지 않습니다.
십성의 기본적인 성향
작성일 2021-02-08 · 댓글 24 · 조회 875
1.비견
기본적 의미 : 형제 자매나 동료, 경쟁자.
비견은 사길신에 속하지는 않지만 길신의 범주에 둡니다. 비겁이 칠살의 극을 받으면 형제, 자매 등 혈육과 인연이 약해집니다.
미월에 태어난 계수일간으로 월지가 칠살인 미토이고, 편관 기토와 식신인 을목이 천간에 투출하여 월령용신이 됩니다. 천간에 투출한 월간의 편관 기토가 연간의 비견 계수를 극하여 제거하게 됩니다.
이렇듯, 비견이나 겁재가 칠살의 극을 받아 제거되면 형제, 자매와 인연이 약하고, 비겁이 연간에 위치하는 경우는 성장기에 해당할 수 있습니다. 하지만, 식신인 을목이 편관 칠살을 목극토로 제거하여 식신제살의 귀명이 됩니다.
2.겁재 : 흉신
기본적 의미 : 욕심. 겁탈자, 도둑의 의미
겁재는 재물을 손상하거나 처의 병약, 부친에 대한 근심이 따를 수 있습니다. 겁재가 병을 치료하는 상신의 역할을 하게 되면, 인덕이 좋은 경우로 횡재수가 생기기도 합니다.
3.양인 : 흉신
양인은 일간이 양간인 경우의 겁재를 말하며, 겁재의 흉의가 좀 더 강하다고 봅니다. 양인은 도둑으로 비유되는 겁재가 칼을 든 경우로, 강도에 비유됩니다.
양인격에서는 칠살이 가장 소중하고, 다음으로 정관과 식신이 길성에 속합니다. 위의 명조는 월지가 양인인 명조로 천간에 겁재 양인인 신금이 월간에 투출한 명조입니다. 이처럼, 양인이 천간에 투출하면 양인격 명조에서 가장 귀한 칠살을 사용할 수 없어 패격이 되기 쉽습니다.
참고로, 비견이나 겁재, 양인이 월지에 위치하면 부모덕이 약한 명조가 됩니다. 비견은 길신의 범주에 넣기도 하지만, 부모궁에 위치하면 부친에 속하는 재성을 극하게 되어 부모덕이 박하기 쉽습니다. 이런 이유들로 인해, 월지에 비견이나 겁재, 양인이 위치하면 자수성가의 명으로 보기도 합니다.
4.식신 : 길신
기본적 의미 : 연구나 식복, 자식
식신이 극을 받으면 종업원의 무단퇴사 등, 아랫사람이나 자식으로 인한 문제, 직업문제 등이 따릅니다.
5.상관 : 흉신
기본적 의미 : 변동, 변덕, 구설수, 하고싶은 것, 줄수 있는 것 등.
상관은 사기꾼으로 비유됩니다. 상관이 생조를 받으면 관을 상하게 하는 기운이 강해져, 직위를 상실하거나 관재나 구설수가 따르기 쉽습니다. 또한, 직업의 이동, 변동이 잦고, 명예를 실추하는 사건이 생기기도 합니다.
상관은 변덕이나 언행의 불일치로 인해 경솔하기 쉽습니다. 그러나, 지지에 상관이 있으면 밖으로 표시가 나지 않고, 천간에 투출하면 밖으로도 표시가 난다고 봅니다.
경금일간이 월지에 상관을 두고 있는 상관격의 남명사주입니다. 월지에 상관이 위치하면 성격이 원만하기 힘들고, 다소 일관성 부족현상이 생길 수도 있습니다. 천간에 겁재가 위치하면 자신의 속마음을 쉽게 드러내지 않는 경향이 있지만, 월주의 천간과 지지에 겁재와 상관이 동주하면, 부모에게 욕보이는 언행을 하기 쉬우니 주의해야 합니다.
6.재성 : 길신
기본적 의미 : 재물, 판단력, 결단력, 욕망, 갖고싶은 것, 취득할 수 있는 것 등
재성은 정재와 편재를 구분치 않고 길신으로 봅니다. 재성은 극해서 얻는 전리품에 해당하는 기운으로, 상당한 공격성을 나타내기도 합니다. 재성이 약해지면 판단력이나 결단력이 부족하다고 봅니다. 재성이 극을 받으면 처에 대한 문제가 노출되고, 손재수가 따릅니다.
7.칠살 : 흉신
기본적 의미 : 외간남자, 최고를 지향,
칠살은 살인자로 비유됩니다. 자신을 억압하는 기운이라 강한 피해의식을 나타내기도 합니다. 칠살을 생조하는 기운이 오면 난제에 부딪히게 되고, 관재수가 따르기도 합니다. 또한, 칠살이 생조를 받으면 건강이상 등으로 수명에 문제가 생기기도 합니다.
해월에 태어난 을목일간의 여명사주입니다. 일지에 칠살을 깔고 있는 사람은 자존심이 대단하다고 봅니다. 이 명조의 경우 시주가 일주와 똑같은 기둥으로 이루어지고, 지지가 편관 칠살이라 한 남자와 해로하기 힘든 명조로 보기도 합니다.
8.정관 : 길신
기본적 의미 : 정있는 남편, 반듯하고 모양을 갖춤,
정관은 관직이나 명예 등을 나타내며, 자식덕이나 남편운을 나타냅니다. 정관이 극을 받으면 자식문제, 직업문제, 남편문제가 생기게 되고, 명예가 실추되고 관재가 따릅니다.
9.인성 : 길신
기본적 의미 : 학문, 문서, 본래 가지고 있던 것 등.
인성은 정인, 편인 구분없이 길신으로 보며, 입력활동에 해당합니다. 인성만 있고 식상이 없으면, 공부를 해 지식을 많이 쌓아도, 다른 사람들에게 가르치거나 지도하는 역할을 하기 힘들다고 봅니다. 인성이 극을 받으면 부모로 인한 문제가 생기거나, 자신이 가진 것을 내려 놓아야 하는 경우도 생깁니다.
일간의 근과 지지로 판단하는 적성과 직업판단
작성일 2021-02-07 · 댓글 29 · 조회 950
1.직업판단
직업은 일간의 뿌리를 살펴 일간의 속마음과 타고난 성정을 살피고, 지지의 합으로 적성을 판단하여 직업관계를 알아 봅니다.
2.지지의 합
지지에서는 합이 되는 두 지지의 관계를 아래 순위로 조합하여 구체적인 직업을 정합니다.
1).연지와 월지의 합
2).일지와 시지의 합
3).일지와 월지의 합
4).일지와 연지의 합
5).월지와 시지의 합
예).
두 기둥의 합이 상관과 인성이면 자신이 배우고 익힌 학문을 다른 사람에게 전수하는 역할을 한다고 봅니다. 참고로, 합은 삼합의 반합을 포함하되, 왕지를 따지지 않습니다. 즉, 생지와 고지만 있어도 반합을 이룬 것으로 봅니다. 이 경우의 합은 방합은 적용하지 않습니다.
3.일간의 근(根)
일간의 근이 칠살에 있으면 생사에 관련된 일에 관심이 많습니다.
일간의 근이 정관에 있으면 합법적이고, 명예에 관련된 일에 관심이 많습니다.
위 명조의 경우 직업관계를 보면, 일간의 근이 일지 편관과 시지 편인에 있습니다. 이 경우, 일간 임수는 편관과 편인에 관련된 잠재성을 가지거나 관심이 많은 것으로 봅니다. 다음으로 합이 되는 지지는 역시 일지와 시지의 신금과 진토가 신자진 삼합의 반합을 이루게 됩니다.
결국, 이런 명조의 경우는 칠살과 관련된 학문에 관심이 많고, 적성이 맞는 것으로 봅니다. 살과 관련된 학문은 군사학이나 법률, 의료계통, 보험, 상조관련업 또는 활인업에 속하는 종교나 철학 등에 관심도 많고 적성도 맞는 것으로 봅니다.
일간의 근이 식신에 있으면 연구와 기획에 소질을 나타냅니다.
일간의 근이 상관에 있으면 아이디어나 획기적인 일, 위법도 감수하는 타입일 수 있습니다.
일간의 근이 재성에 있으면 재물을 추구하려는 경향이 강합니다. 특히, 편재에 근이 있으면 일확천금을 꿈꾸거나 투기성 사업도 관심이 많습니다.
일간의 근이 인성에 있으면 학문에 관련된 일에 관심이 많습니다. 특히 편인이 일간의 근이면 이해타산에 민감하고, 잔머리를 잘쓴다고 봅니다.
일간의 근이 비겁에 있으면 사람사이를 중재하거나 중계하는 역할이 좋습니다.
일간의 근이 월지에 있으면 부모에게 의지하려는 경향이 있고, 일간의 근이 일지에 있으면 배우자에게 의지하는 마음도 강합니다.
일간 신금의 근이 시지 정인의 술토에 있습니다. 즉, 문서에 관심이 많고, 자식에게 기대가 크고 의지하려는 경향도 포함됩니다. 합이 되는 기운은 월지 편재와 시지 인성이 묘술합이 됩니다. 따라서, 신금일간의 경우 문서나 학문을 이용해 돈을 버는 직업에 종사하기 쉽다고 봅니다.
구체적인 직종으로는 교사나 학원강사, 극작가나 소설가, 시인 등이 해당합니다.
위 명조는 오월에 태어난 기토일간의 남명사주입니다. 일간 기토는 연지와 일지의 비겁인 술토와 미토, 편인인 월지 오화에 뿌리를 두고 있습니다. 일간 기토는 사람과 사람 사이를 중재하거나 타협하는 일에 소질이 있고, 특수한 학문이나 예술에 타고난 소질이 있다고 봅니다.
이번에는 지지간에 합이 되는 십성을 알아 봅니다.
1.월지와 연지가 인오술 반합이 됩니다. 연지는 겁재, 월지는 편인이라 사람사이를 중재하거나 중개하면서 문서를 다루는 직업이 가장 유리하다고 봅니다.
2.다음 순으로 일지와 시지가 합이 되는 해묘미 반합입니다. 비견과 편관이라 생명에 관련된 업을 중재하거나 중매하는 일이 해당합니다.
3.마지막으로 월지와 일지의 합을 따져봅니다. 편인과 비견이라 사람과 사람 사이를 중개, 중매하여 문서를 작성하는 역할입니다.
결론적으로, 기토일간의 경우는 부동산 중개업, 결혼중매업, 직업소개소, 예식장 관련업이나 각종 상담업 등이 적성에 맞는 좋은 직업군이 됩니다.
4.일간의 근이 없으면
일간의 근이 없으면 주체성이나 추진력이 부족하고, 생활의 안정이 어렵게 됩니다.
사길신과 사흉신
작성일 2021-02-07 · 댓글 20 · 조회 613
1.사길신
1).관(정관)
귀(貴), 공직이나 직장운, 남편덕, 자식덕
관이 극을 받으면 직업문제, 명예손상, 관재수가 생깁니다.
2).재(재성)
부(富), 재물, 처덕, 시부모덕
재성이 극을 받으면 손재수가 따르거나, 아내로 인한 문제가 생깁니다.
3).인(인성)
수(壽), 장수를 나타내며, 학문, 부모덕
인이 극을 받으면 부모의 근심거리나, 자신이 가진 것을 내놓아야 합니다.
4).식(식신)
건(健), 건강, 식복, 자식덕, 후손덕
식신이 극을 받으면 아랫사람이나 자식으로 인한 문제, 직업문제, 종업원 말썽 등이 생깁니다.
식신이 없으면 아랫사람이나 자식이 없는 경우가 될 수 있습니다.
위 명조는 술월에 태어난 을목일간의 여명사주입니다.
월지십성 : 정재 술토
월령용신 : 정재 무토
병이되는 십성 : 연간의 칠살 신금
약이되는 십성 : 월간의 상관 병화
위 명조는 재성격 명조로 시간의 재성 무토가 용신입니다. 가장 흉살인 연간의 칠살 신금을 극제하는 것이 급선무입니다. 요행히 월간의 병화가 상신이라, 칠살과 병신합으로 제거됩니다. 이처럼 칠살을 합으로 제거하게 되면, 대단히 영특하고 행운이 따르는 좋은 명조입니다.
2.사흉신
1).살(편관)
난관, 건강이상, 관재수.
칠살은 살인자로 비유되기도 합니다.
2).상(상관)
구설수, 직업변동, 명예상실.
상관은 사기꾼으로 비유됩니다.
3).겁(겁재)
재물손상, 처의 병약, 부친의 근심.
겁재는 도둑으로 비유됩니다.
4).양(양인)
겁재보다 강한 손재수.
양인은 도둑이 칼을 든 경우라 강도로 비유되기도 합니다.
위 명조는 인월 임수일간의 여명사주입니다.
월지십성 : 식신 인목
월령용신 : 편재 병화
이처럼 월지와 투출한 월령용신의 십성이 달라진 경우를, 변격이라고도 합니다. 직업이나 자신의 재능을 바탕으로 재물을 추구하는 명조일 수 있으나, 용신인 편재 월간 병화는 연간 신금과 합거로 사라지게 됩니다.
이 경우 편재가 인성 신금으로 사라지는 경우라 문서를 잘못 취득하는 등 문서로 인해 재물을 잃게 되는 명조입니다. 보호해야할 용신이 합거로 사라지는 명조는 상당히 힘든 생할이 될 수 있습니다.
가장 중요한 십성인 월령용신이 사라진 상황에서 추가로 운에서 재성이 오드라도 시간의 임수가 바로 제거하는 경우입니다. 평생을 두고 가난에 시달릴 수 있는 명조일 수 있습니다.
3.길신과 흉신의 운용
길신은 보호하고 생해 주어야 합니다.
흉신은 극하거나 설 또는 합거로 제거해야 합니다.
칠살을 생조하면 건강이상이나 수명 단축문제가 따를 수 있습니다.
위 명조는 해월에 태어난 신금일간의 여명사주입니다.
월지 십성은 상관 해수이고, 천간에 투출한 월령용신은 연간과 시간의 정재와 편재인 갑목과 을목입니다. 용신이 재성이면 정관, 식신, 상관, 인성이 좋은 기운입니다. 그러나, 재성을 극하는 비겁이나 칠살은 흉운에 속합니다.
특히, 천간에 칠살이 존재할 때, 특별한 경우가 아니면 가장 먼저 극제하거나 합거로 제거해야 하는 가장 위험한 기운일 수 있습니다. 그러한 칠살을 연간의 을목과 시간의 갑목이 목생화로 생조를 하고 있습니다.
이렇듯 칠살을 목기운이 생조를 하고 있으면, 칠살을 극하는 수기운이 오더라도 갑목이나 을목을 생조하는 것이 우선이라, 오히려 칠살이 더 강해지는 상태가 됩니다. 결국, 이런 명조는 칠살로 인해 심각한 건강이상이 오기 쉽고, 수명단축의 상황도 생기게 됩니다.
사주원국에서 용신과 병, 상신(약) 찾기
작성일 2021-02-06 · 댓글 12 · 조회 781
사주풀이를 하기 위해서는 원국 월지에 나타난 십성과 월지에서 투출한 월령용신, 원국에 나타난 병과 약(상신)을 찾을 수 있어야 합니다.
1.용신
자평명리학에서는 천간과 지지를 구분하여 길흉을 판단합니다. 지지는 월지의 십성 자체가 용신이 됩니다. 천간은 월지에서 투출한 월령이 용신입니다. 만약,월령이 투출하지 못햇으면 월지 자체를 용신으로 봅니다.
정통자평학에서의 용신의 역할은 사주원국에서 가장 중요한 역할을 하는 십성을 말합니다. 억부용신이나 조후용신을 기본으로 하는 우리나라 명리학과는 다소 차이가 있습니다. 정통자평학에서 용신은 꼭 좋은 역할을 하는 것이 아닙니다. 따라서, 용신은 길신의 역할을 할 수도 있지만, 때에 따라서는 기신일 수도 있습니다.
위 명조는 진월에 태어난 갑목일간의 남명사주입니다.
용신
월지십성 : 편재 (지지는 월지 자체를 용신으로 봅니다.)
월령용신 : 월간 편재 무토, 연간 식신 병화, 시간 상관 정화
육친덕
월지 십성을 기본으로 각 궁위의 십성을 비교해 육친덕을 따집니다.
부모덕 : 월지 자체의 길흉으로 판단합니다. 재성은 길신이라 부모덕이 있습니다.
조상덕 : 월지 편재의 입장에서 연지 편재는 보통운으로 봅니다.
배우자덕 : 역시 평운으로 봅니다.
자식덕 : 시지 양인겁재는 월지 술토를 극하는 기운이라 자식덕이 없습니다.
특징
진술충 : 배우자궁인 일지와 조상궁인 연지가 월지와 진술충을 이루고 있어, 상호간에 반목하는 사이로 봅니다. 월지가 충이되면 직장생활이나 사회생활에서 소외되어 외로움을 느끼기 쉽습니다. 배우자궁이 충을 이루면 배우자와 다소간 갈등이 있기 쉽고, 운에서 일지를 충하면 이사 등, 이동 변동이 따릅니다.
토다목절 : 지지에 토기운이 3개, 목기운이 하나입니다. 강한 흙기운으로 나무가 부러지는 상황입니다. 목기운이 위치하는 자리가 시지라, 자식과 인연이 부족하다고 봅니다. 또한, 해당 십성이 겁재양인이라 친구와도 인연이 약합니다.
겁재와 상관 동주
겁재와 상관이 동주하면 해당 궁위의 육친을 욕되게 하는 일이 생깁니다. 시주가 상관과 겁재양인으로 이루어져 자식을 욕보이는 일을 만들기 쉽습니다. 상관은 경솔한 행동이나 법을 무시하는 일이 될수 있고, 겁재는 남의 물건을 탐하는 기운입니다. 따라서, 위법한 일로 재물을 탐하는 도박이나 투기 등으로 자식에게 누가 되는 일이 생길 수 있다고 봅니다.
2.병
천간에서 가장 중요한 십성을 극하거나 기신을 도우는 십성을 병이라고 합니다. 천간에 투출한 십성 중에서 가장 나쁜 역할을 하는 것으로, 반드시 제거하거나 힘을 설해야 하는 십성을 말합니다.
3.상신-약
병이되는 십성을 제거하거나 충하는 십성을 상신이라 합니다. 사주원국에서 가장 좋은 역할을 하는 십성일 수 있습니다. 현대적 자평리학에서의 용신과 같은 개념으로 보시면 됩니다.
위 명조는 술월에 태어난 을목일간의 남명사주입니다.
용신
월지용신은 재성, 천간에 투출한 월령용신은 월간의 정재, 연간의 칠살 신금, 시간의 상관 병화순으로 적용됩니다.
병
이 명조의 천간에서 가장 나쁜 역할을 하는 병은 연간의 칠살 신금입니다. 칠살은 함시 어려운 난제가 발생할 수 있는 십성입니다.
약(상신)
사주의 아픈 부분을 치료하는 약이 되는 십성으로 시간의 상관 병화입니다. 시간의 상관인 병화는 월간의 재성 무토를 화생토로 생조하면서. 연간의 신금을 화극금으로 극제하는 십성을 말하며, 이 명조에서 가장 필요한 십성입니다. 참고로, 병화가 월간 무토를 생조하는 기운이 아니면 병신합으로 합거되어 최상이지만, 여기서는 극제의 기운으로 움직입니다.
천간해설
화생토로 자식덕과 재물은 있으나, 토생금으로 살이 강하게 살아나. 마지막 순간에는 항시 난제가 기다린다고 봅니다.
지지해설
부모덕 : 월지 술토가 길신인 재성이라 부모덕이 있습니다.
조상덕 : 월지 재성이 재성을 만나도 나쁘지 않아, 조상덕도 있습니다.
배우자운 : 월지 재성 입장에서 일지 인성은 재성에 속해 배우자덕이 있습니다.
자식덕 : 마찬가지로 자식덕도 있습니다.
천간의 운
상관 병화가 오는 운이 상관합살로 좋습니다.
인성 계수가 운에서 오면 무계합으로 용신인 재성 무토가 합거되고,시간의 상관 병화가 칠살 신금과 합거되어 쓸 수 있는 글자가 없습니다.
지지의운
운에서 인성을 만나면 재격패인으로 재물을 얻고 학식도 높은 길운입니다. 아울러 관성을 만나면 재생관으로 재물과 명예가 생기는 길운입니다.
운에서 축토를 만나면 축술미 삼형살을 이루게 되어 어려움에 처하게 되고, 건강도 주의해야 합니다. 운에서 묘목을 만나면 해묘미 목국을 이루게 되어, 인성인 해수는 행운의 묘목과 더불어 목기운으로 바뀌고, 지지의 용신인 월지 술토를 목극토로 강하게 제거합니다.
일간 을목의 입장에서 해묘미는 같은 목기운으로 비견이나 겁재에 해당하여 친구나 동료, 라이벌로 인해 인성인 자신의 학식이나 자격증은 물론, 부동산 등 재물에 해당하는 월지 술토까지 제거되어 모든 것을 잃게 되는 운이 됩니다.
사주풀이(2) - 비견격 여명사주 풀이 연습
작성일 2021-02-03 · 댓글 19 · 조회 736
5.대운의 흐름
월지가 비견인데 비겁으로 운이 흐르면, 재성이 약해지게되어 부친과 연이 약합니다. 어린 나이의 상관은 방황을 의미할 수 있습니다. 월지가 비견에 운이 재성으로 흐르면 자신이 취해야 할 재물을 동료나 라이벌이 가로채는 경우라 상당히 불리합니다.
[갑오대운]
어린시절 흉인인 겁재운이라 부친과 연이 약합니다. 부친의 하는 일이나 건강에 문제가 있을 수 있다고 봅니다.
[을미대운]
학창시절이 상관운이라 방황했을 수 있다고 봅니다.
[병신대운]
천간은 용신인 연간의 신금과 병신합으로 용신인 재성을 묶고, 지지는 월지 사화와 사신형인 편재운으로 흉한 운이 됩니다.
[정유대운]
사화와 유금이 사유축 합금으로 재성을 이루게 되어 비견이 재성으로 바뀌는 경우라, 라이벌이나 동료가 재물을 만들어 주는 격으로 좋은 의미로 봅니다.
[무술대운]
월지 비견인 사화가 식신인 술토를 만나 자신이 할 수 있는 일을 만들어 나갑니다. 병화 여성에게 남편은 정관인 계수일 수 있습니다. 운에서 무토가 오면 무계합으로 남편과 인연이 약해집니다. 관은 직장이나 직위일 수도 있어 직장일도 여의치 못합니다.
[기해대운]
월지가 사화인데 해자축으로 운이 흐르면 좋은 흐름이 될 수 있습니다. 천간의 기토는 원국의 용신이 재성인 신금이라 별 영향력이 없습니다. 또한, 원국의 계수는 을목의 생조를 받고 있어, 토극수도 생기지 않습니다.
그러나, 지지 해수는 월지 사화와 사해충을 이룹니다. 기해년의 해수는 칠살이라 난제로 인한 직업의 방향전환이 생긴다고 봅니다. 그러나, 해수는 시지 미토와 해묘미 합을 하게되어, 상관이 살을 묶는 역할을 합니다. 결국, 어려운 과제에 대한 해결점을 상관이 해결하는 운이 됩니다.
참고로, 천간은 한번 합으로 묶이면 다시 합이 불가하지만, 지지는 합을 한 후에도 다른 지지에 합의 글자가 있으면, 연이어 합이 가능합니다.
[경자대운]
월지가 비견이라 정관이 오는 경자대운이 최고의 황금기일 수 있습니다. 경자대운은 재성과 정관이 함께 오는 시기로, 부귀영화를 함께 누리는 좋은 운이 됩니다.
[신축대운]
대운의 천간은 월령용신인 신금으로 길운입니다. 원국의 시간 을목은 월간 계수의 생조가 있어 극이 성립하기 힘듭니다. 대운의 지지 축토는 시지 미토와 축미충을 이룹니다. 그러나, 축미충은 붕충이라 큰 문제가 발생하기 보다는, 자신이 하는 일에 대한 전환점이 된다고 봅니다.
6.무술대운 운세
경자년
재성과 정관이 함께 오는 시기라 외견상 대길한 운세입니다. 그러나, 천간의 경금은 원국의 을목과 을경합으로 묶이게 됩니다. 따라서, 자금이 묶이는 상황이 생깁니다. 지지의 정관 자수는 대운의 술토의 극을 받게 되어 자신의 자리도 안정되지 못합니다.
신축년
천간은 월령용신으로 길운이나 지지의 신금은 대운의 술토와 원국의 시지 미토와 더불어 축술미 삼형을 이루게 됩니다. 축술미 삼형살은 말썽이 나거나 관재가 따를 수 있는 운이 됩니다. 말썽의 원인은 신축년의 천간 정재로, 돈으로 인한 문제로 판단합니다.
한편, 축토는 월지 사화와 사유축 반합을 이루게 됩니다. 따라서, 새로운 방식으로 재물을 취득할 수도 있는 운으로 봅니다. 참고로, 정통명리학에서는 삼합의 왕지 개념이 따로 구분하지 않아, 왕지가 없어도 두글자가 있으면 반합으로 봅니다.
결론적으로 2021년 신축년에는 새로운 일을 도모해 다소간의 재물도 취득하지만, 돈으로 인해 구설수나 관재도 따를 수 있는 운으로 봅니다.
계묘년
계묘년은 대운의 무술과 천간은 무계합, 지지는 묘술합으로 천지합이 됩니다. 식신과 정인이 묶이게 되어 자신의 하는 일이나 문서가 묶이는 결과가 생깁니다. 원인이나 과정은 천간의 정관 계수에 의한 것이라, 나라나 관청 또는 남편으로 인해 생긴 일일 수 있습니다.
갑진년
갑진년은 무술대운과 천극지충이 생기는 해가 됩니다. 그러나, 지지가 붕충으로 식신간에 충이 생긴 경우라 생활방식이나 직업의 변동이 생긴다고 봅니다. 그 업종은 천간이 인성이라 학문이나 문서와 관련한 업종이 될 것으로 봅니다.
사주풀이(1) - 비견격 여명사주 풀이 연습
작성일 2021-02-02 · 댓글 13 · 조회 726
사주풀이 - 비견격 여명사주 풀이 연습
1.예시명조
을병계신
미오사해
위 명조는 사월에 태어난 병화일간의 여명사주입니다.
2.월지와 육친덕 판단
1).월지십성
월지십성은 비견입니다.
2).월지 십성의 길흉판단
월지 십성을 찾고, 해당 십성에 따른 십성간의 길흉을 따져봅니다.
성(길한 십성) - 정관, 식신,인성이 유리하고, 비견도 무난합니다.
패(흉한 십성) - 월지가 비견이면 재성이 가장 불리하고, 칠살이나 상관, 겁재도 불리합니다.
3).육친덕
부모덕 - 월지가 비견이라 부모덕은 보통이라고 봅니다. 부모궁인 월지 사화가 연지 해수와 사해충이 되는 경우라, 가업을 잇지 못하는 경우로 봅니다.
조상덕 - 월지비견에 연지 칠살이 월지 비견을 수극화로 치는 격이라 조상덕은 없습니다. 연지와 월지가 사해충이라 부모님이 일찍 고향을 등지고 타향을 전전했을 수 있습니다.
배우자덕 - 양인은 겁재보다 더 나쁜 기운으로, 비견이 도우는 격이라 불리합니다.
자식덕 - 역시 비견이 흉신인 상관을 도우는 격이라 자식덕도 없습니다. 자식궁인 시지 미토가 흉살인 연지 해수를 토극수로 제압합니다. 따라서, 자식이 특별한 재능을 지니거나, 공을 세우는 일이 생긴다고 봅니다.
3.월령용신
월령용신은 월지의 지장간 중에 천간에 투출한 오행이 용신이 됩니다. 참고로, 천간의 투출여부를 따질때, 음양은 구분하지 않고, 같은 오행이면 됩니다. 월지 사화의 지장간 중의 여기인 경금이 천간에 투출하여, 재성인 연간 신금이 월령용신이 됩니다.
월령용신이 재성이라 병화일간의 경우는 외관상 재물을 기본으로 명예와 학문을 중시한다고 봅니다. 참고로, 이 명조에서 병에 해당하는 십성은 천간에 존재하지 않습니다.
4.원국의 세부 분석
1).일간의 근
일간 병화는 비견인 월지 사화, 겁재인 오화, 상관인 미토에 뿌리를 두고 있습니다. 비견과 겁재에 뿌리를 두고 있으면 자기 주장이 강하고, 타인의 간섭이나 통제는 상당히 꺼린다고 봅니다. 또한, 비견은 중개하거나 중재하는 능력일 수도 있습니다.
비견과 겁재에 모두 근이 있으니, 많은 사람들을 상대로 중재하거나 중계하는 역할을 할 수도 있습니다. 또한, 상관에 근이 있으면, 언행의 불일치로 구설수가 따르기도 쉽지만, 언변이 유창하고 임기응변에는 탁월한 능력을 발휘하기도 합니다.
참고로, 재성에 근이 있으면 재물이나 여자에 관심이 많고, 특히 편재에 근이 있으면 일확천금을 꿈꾸거나 도박에 빠지기도 쉽다고 봅니다. 인성에 근이 있으면 학문에 관심이 많아 학문에 대한 성취욕이 높고, 학문으로 생계를 이어갈 수도 있습니다.
결론적으로 활인업에 관련된 상담역이 직업이 될 수도 있다고 봅니다. 다른 사람들의 어려움을 지적하고 수정할 수 있는 역할을 가진다고 봅니다.
2).사해충
연지와 월지가 사해충이라 연지가 일간의 뿌리를 치는 격이 됩니다. 따라서, 어린 나이에 이동수가 생기기 쉽고, 직업도 바쁘게 움직이면서 하는 일일 수 있습니다.
3).토극수
시지의 상관 미토가 연지의 편관 해수를 토극수로 제압하는모양을 갖추고 있어, 상관합살이 됩니다. 따라서, 자식이 뛰어난 능력을 발휘할 수도 있다고 봅니다. 또한, 상관은 잘못된 칠살을 바로 잡는 역할을 합니다. 따라서, 뛰어난 순발력으로 타인의 잘못을 바로 잡는 역할을 할 수도 있습니다.
또한, 그 잘못된 부분이 칠살이라 생명에 관련된 일이거나, 위급한 일을 수정하거나 조언해주는 일이 될 수도 있습니다.
5.참고
정통 자평명리학을 공부하실 때는 [플러스운세력]의 개인정보 입력항목에서 [정통명리]를 체크하시고 보시면 좀 더 직관적으로 풀이하실 수 있습니다.
예) 원국 지지의 육친 색상은 그대로 길흉을 나타냅니다.
특정 십성 기운의 과다와 집중
작성일 2021-02-02 · 댓글 25 · 조회 825
1.기의 집중
정통 자평명리학에서는 모든 기의 흐름은 천간과 지지를 나누어 판단합니다. 천간의 기운이 어느 기운으로 집중이 되는지와 특정 기운의 과다와 불급을 따져야 합니다. 또한, 지지도 어떤 십성의 기운으로 집중되거나 편중되는 지를 판단해야 합니다.
천간이나 지지가 특정 기운으로만 이루어지면, 그 십성의 극을 받거나 설을 받는 기운은 들어설 자리가 없게 됩니다. 비겁이 너무 강하면 관이 들어서기 힘들고, 식상이 너무 강해져도 관이 들어서기 힘들어 집니다.
또한, 지지에서 특정 오행의 기운이 과다하면, 나머지 궁위의 오행은 어떤 역할이든 하기 힘들어집니다. 그 나머지 오행이 위치한 궁위가 연지이면 조상과 인연이 부족하다고 봅니다. 물론, 월지이면 부모와의 인연이, 일지가 해당되면 배우자, 시지가 해당되면 자식과의 인연이 부족합니다.
2.기의 집중 예제1
위 명조는 을목일간의 여명사주입니다. 천간이 비겁과 식상으로만 이루어진 형태로 모든 기가 상관인 병화로 집중됩니다. 기가 비겁으로 이루어지다 보면, 여명의 명조에서 가장 중요할 수 있는 정관이 들어설 자리가 마땅하지 않습니다.
운에서 정관인 경금이 오는 경우를 상정해 봅니다. 물론, 경금은 연간의 갑목을 금극목으로 단번에 제거하지만, 바로 다음 월주에 위치한 병화로부터 화극금으로 소멸하게 됩니다. 명조가 이렇게 이루어지면 남자와 인연이 없습니다.
만약, 남명의 사주라면 자식과 연이 없고, 사회적으로도 활동에 제약이 따르게 되어 직업의 이동, 변동이 심하고, 의식주의 곤란도 받기 쉽습니다.
3.기의 집중 예제2
위 명조는 오월에 태어난 병화일간의 남명사주입니다. 자평명리학애서는 천간과 지지를 다른 각도에서 분석하여 풀이해야 합니다. 먼저, 지지부터 살펴보기로 합니다.
지지의 네 궁위 중에 3곳이 토기운이고, 월지 하나만 화기운입니다. 생극의 관계로 보면 월지 오화가 주변에 있는 궁위들에게 화생토로 생조하는 모양을 갖추고 있습니다. 그러나, 약한 불기운에 토가 너무 강하면 흙더미에 불이 깔려 꺼지는 토다화멸의 명조가 됩니다.
결국, 불이 꺼지는궁위인 월지는 부모궁이라 부모와 인연이 없고, 오화는 겁재라 형제, 자매와도 인연이 부족합니다.
이번에는 천간을 살펴봅니다. 천간은 화생토로 시간의 기토에 불기운이 맺흰 것으로, 자식궁에 기가 맺히니 자식복은 있으나, 상관에 기가 맺혀 관의 자리가 없는 격이 됩니다. 따라서, 직업이나 자식과 인연이 부족하기 쉽습니다. 만약, 여명의 명조라면 남편자리가 없는 격입니다.
4.오행의 과다
이 명조는 해월에 태어난 갑목일간의 남명사주입니다. 외관상으로는 주변의 신금이 금생수로 부모궁인 월지 해수를 생조해주는 모양을 갖추고 있으나, 쇠가 너무 많아 물이 탁해진 금다수탁의 명조가 됩니다.
결국, 월지 오화가 십성으로는 편인이라 길성이지만, 부모궁인 월지가 탁해진 경우가 됩니다. 따라서, 부모와 연이 약하고, 인성이 문제가 되니 학문이나 문서와도 인연이 약합니다. 인성의 문제라 의식주도 안정되기 힘든 명조로 볼 수 있습니다.
월지를 기준으로 각 궁위의 육친덕 판단
작성일 2021-02-01 · 댓글 23 · 조회 773
1.기준은 월지
월지가 길신이면 부모덕이 있는 것으로 보고, 흉신이면 부모덕이 없는 것으로 봅니다. 월지는 기준이 되는 궁위라 사길신이 위치하면 부모덕이 있고, 사흉신이 위치하면 부모덕이 없는 것으로 판단합니다.
사길신 :
재성, 정관, 인성, 식신
비견은 길신의 범주에 둘 수도 있지만, 길흉의 중간인 보통의 경우로 봅니다.
재성은 편재와 정재 구분없이 길신으로 봅니다.
인성은 정인, 편인 모두 길신입니다.
사흉신 :
칠살, 상관, 겁재, 양인
칠살은 편관을 의미합니다.
양인은 겁재이면서 일간이 양간인 경우를 말합니다.
2,연지는 조상궁
월지를 기준으로 봤을 때 연지가 길작용을 하면 조상덕이 있는 것으로 봅니다. 비록, 조상궁이 길신이라도 월지를 기준으로 좋은 작용이 아니면 조상덕이 없습니다.
3.일지는 배우자궁
배우자덕은 일지로 판단을 합니다. 월지를 기준으로 일지가 좋은 작용을 하면 배우자덕이 있고, 흉한 작용을 하면 배우자덕이 없는 것으로 봅니다.
4.시지는 자식궁
월지를 기준으로 시지가 길한 작용을 하면 자식덕이 있고, 그 반대면 자식덕이 없는 것으로 봅니다.
5.예시명조 1
위 명조는 진월에 태어난 갑목일간의 남명사주입니다.
이 명조에서 육친덕을 비롯한 원국의 기본적 사항들을 알아 봅니다.
1).부모덕
월지가 사길신 중의 하나인 재성이라 부모덕은 있는 명조입니다.
2).조상덕
월지인 재성을 기준으로 연지가 정관이라, 길신인 관을 생조하게 되어 재생관으로 좋은 기운입니다. 당연히 조상덕이 있습니다.
3).배우자덕
재성이 인성을 보게되면 재격패인으로 재물도 가지고, 결재권도 가지는 좋은 기운이라, 역시 배우자덕이 있는 명조입니다.
4).자식덕
월지가 재성인데 시지가 재성이면 흉은 아니지만, 크게 좋은 의미도 없습니다. 이 경우는 보통의 기운으로 봅니다. 참고로, [플러스운세력]에서는 월지를 기준으로 각 궁위에 대한 길흉이 색상으로 나와 있습니다.
청색 : 성(길운)
적색 : 패(흉운)
회색 : 평(평운)
5).천간
이번에는 청간의 기운을 간단히 살펴봅니다. 천간은 월지에서 투출한 월령이 용신이 되지만, 이 경우는 투출한 월령이 없습니다. 이처럼 투출한 월령이 없으면, 월지 자체를 용신으로 보고 천간의 길흉을 따집니다. 역시, 천간의 육친 부분의 색상을 기본적인 길흉으로 표시해 줍니다.
구체적으로 천간에는 정관, 편관, 겁재가 위치합니다. 천간에서는 가장 중요한 정관을 보호하고, 가장 위험한 칠살을 극제하는 것이 우선입니다. 다행히, 연간의 겁재 을목이 월간의 칠살 경금과 을경합으로 합거됩니다.
이처럼, 칠살을 극제하여 공을 세우게 되면, 명예를 얻거나 돋보이는 직책을 얻고, 국가나 관청의 혜택을 본다고 봅니다. 월간의 칠살은 제거되고, 시간의 정관만 남게되는 명조는 합살유관으로 대길한 명조입니다.
이 경우 살을 제거한 것이 겁재인 을목입니다. 갑목 입장에서 겁재는 형제자매나 친구 동료같은 가까운 사람들이 일간 갑목이 어려움에 처했을 때 도움을 주는 귀인입니다. 따라서, 형제덕이 크고, 인덕이 좋은 명조로 봅니다.
6).일간
이번에는 일간의 뿌리를 찾아 봅니다.
갑목일간은 월지 편재인 진토와 시지인 정재 미토에 뿌리를 두고 있습니다. 결국, 일간은 부모와 자식에 의지하려는 경향이 강하고, 항시 재물에 대한 관심이 지대하다고 봅니다.
7).흉운
이 명조에서 가장 문제가 되는 부분은 칠살이 살아나거나, 정관이 역할을 못하는 경우가 될 것입니다. 다행히 월간의 칠살 경금은 을목과 합거로 제거되어, 평생을 지내면서도 걱정하지 않아도 됩니다. 다만, 시간의 정관 신금은 운에서 병화가 오면 병신합으로 합거, 정화만 와도 화극금으로 제거됩니다.
일간과 병, 상신의 근
작성일 2021-01-31 · 댓글 15 · 조회 514
1.일간의 근
일간의 근이 연지에 있다면 조상덕이 있다고 봅니다.
그러나, 조상궁에 해당하는 연지가 흉신이면 조상덕이 없다고 봅니다.
마찬가지로, 일간의 근이 있는 궁이 월지라면 부모덕, 일지라면 배우자덕, 시지에 있으면 자식덕을 판단합니다.
위 명조는 진월에 태어난 갑목일간의 여명사주입니다. 월지 십성은 겁재이고, 월지에서 투출한 월간 정관 갑목이 용신입니다. 천간에서 병이 되는 기운을 찾아보면 연간의 상관 경금입니다. 연간의 상관 경금은 월간의 정관 갑목을 상관견관으로 극하는 기운이라 당연히 병이 됩니다.
이번에는 흉신인 상관을 극제하는 기운을 찾아 봅니다. 시간의 정화가 다소 멀지만 도움이 되는 기운이라, 약(상신)이 됩니다.
이번에는 일간 기토의 근(뿌리)를 찾아 봅니다. 연지 인목, 월지 진토, 일지 사화 지장간의 무토가 일간 기토의 뿌리가 됩니다. 따라서, 일간은 조상과 부모, 배우자의 도움이 큰 사람일 수 있습니다.
2.병의 근
천간의 병에 해당하는 십성의 근이 어느 궁에 위치하는지, 그 근이 위치하는 궁의 십성은 무엇인지를 파악합니다.
병에 해당하는 십성의 근이 일지에 있다면, 배우자가 원인이 되거나 배우자를 만난 후에 생기는 병일 수도 있습니다. 또한, 해당 궁위가 인성이라면 문서로 인한 문제일 수도 있고, 상관이라면 경솔한 언행이나 생활 방식이 문제의 원인일 수 있습니다.
같은 명조에서 이번에는 병이 되는 연간의 상관 경금의 근을 알아 봅니다. 일지 사화와 시지 유금이 병의 근이 됩니다. 배우자와 자식이 병의 원인이 되어 배우자는 도움도 되지만, 어려움도 같이 주는 사람일 수 있습니다. 일지와 시지는 정인과 식신이라 자신이 하는 일이나 문서가 병의 원인이 될수도 있다고 봅니다.
3.상신의 근
상신은 병이되는 십성의 기운을 치유하는 기운으로 약이라고도 합니다. 상신의 근이 일지에 있으면 아내의 도움으로 문제를 해결한다고 봅니다.
여기서는 일간의 어려움을 치유하는 상신의 근을 찾아 봅니다. 상신에 해당하는 연간의 정화는 연지 인목, 일지 사화와 뿌리를 두고 있습니다. 일간이 어려운 상황에 처하면 조상과 배우자가 도움을 준다고 봅니다. 또한 일지의 경우, 결혼을 하게 되면 어려운 문제가 해결되기도 합니다.
길신과 흉신의 구분과 용신, 병, 상신
작성일 2021-01-30 · 댓글 11 · 조회 516
1.사길신 - 재성, 정관, 인성, 식신
사길신은 순용해야 합니다.
길신은 보호하고 생조해 주어야 합니다. 비견은 특별한 길흉을 논하기 힘드나, 길신 범주에 포함합니다.
1).월지십성 : 식신
지지는 월지십성을 기준으로 성패(길흉)을 판단합니다.
2).월령용신 : 무토, 경금
월령용신은 지지의 지장간에서 투출한 십성으로 정기, 여기, 중기의 순으로 용신을 정합니다.
위 명조는 월지의 십성이 식신이고, 지장간의 정기인 무토와 여기 신금의 오행인 금기운이, 시간에 투출하여 식신이 재성을 겸하는, 겸격용신이 됩니다. 월간의 식신 무토가 시간의 편재 경금을 토생금으로 생재하는 식신생재로 성격이 된 길격의 명조입니다.
이런 명조가 대운에서 계수가 오게되면, 행운의 계수와 월간 무토가 무계합으로 합거됩니다. 시간의 편재 경금을 생조할 수 없게되어 식신생제의 길작용은 끊어지게 되고, 의식주에 심각한 곤란을 받기도 합니다. 당연히 흉인 시기가 됩니다.
2.사흉신 - 칠살, 상관, 겁재, 양인
사길신은 역용해야 합니다.
흉신은 합거 또는 충극으로 제하거나, 설해 힘을 줄여주어야 합니다.
3.예제명조
1).일간의 근
신월에 태어난 무토일간이 월지 식신에 근을 두고 있는 여명사주입니다. 월지가 길신인 식신이라 당연히 부모덕이 있는 명조로, 일간은 자신의 재능과 능력, 생활방식에 대한 관심이 크다고 봅니다.
2).용신
월지의 십성인 식신은 대운이나 세운의 환경을 판단하는 기준이 되고, 월지에서 투출한 월간의 경금과 연간의 임수가 용신 후보입니다.
3).병
이 명조에서 천간의 병인 흉신을 찾아보면, 시간의 칠살 갑목이 해당합니다.
4).약(상신)
월간의 식신인 경금은 식신생재로 연간의 편재 임수를 생하는 명조입니다. 아울러, 천간의 병인 시간의 칠살 갑목을 금극목으로 극제하는 십성이라 상신에 해당합니다.
5).해석
월간의 식신인 경금은 용신인 연간의 재성을 식상생재로 도우고, 시간의 흉신 칠살을 금극목으로 제거하는 십성입니다. 식신은 아랫사람이나 부하일 수도 있고, 여명의 경우 자식도 해당합니다. 따라서, 이 명조는 아랫사람이나 자식덕이 큰 명조가 됩니다.
아랫사람의 도움으로 재물도 얻고, 칠살을 제거하여 공을 세우게 되니, 명예도 높아지는 귀격의 명조입니다. 여명의 경우라면 자식을 얻고나서 돈도 벌고, 병도 치유되는 명조로 보기도 합니다.
6).흉운
정관에 해당하는 을목이 운에서 오게 되면, 상신인 월간의 경금이 을경합으로 합거되는 상황을 맞게 됩니다. 이 경우는 식신이 배신을 하는 경우로 해석이 됩니다. 아랫사람이나 자식의 문제가 따르기도 하고, 의식주의 곤란을 받는 상황이 초래될 수도 있습니다.
그러한 어려움은 을목 정관이 원인이 됩니다. 관청의 일로 인한 문제가 될 수도 있습니다. 정관으로 인한 문제라 합법적인 법률에 의거한 문제입니다. 여명의 경우는 남편으로 인한 문제가 생길수도 있고, 남명의 경우는 자식이 문제의 발단이 되기도 합니다.
귀격명조 - 귀격의 양인대살과 양인합살
작성일 2021-01-30 · 댓글 8 · 조회 608
귀격명조 - 흉신이 귀격으로 변하는 명조
사주에서 사흉신은 칠살, 상관, 겁재, 양인으로 봅니다. 그러나, 사주구성에 따라 흉신이 있어도 귀격의 명조가 될 수 있습니다.
1.양인대살
월지가 양인이면서 원국 천간에 칠살이 오면, 양인대살의 귀격으로 봅니다. 양인대살은 양인이 칠살을 두른다는 의미로, 양인격의 명조가 천간에 칠살이 위치하는 경우를 말합니다. 위 명조처럼 월간에 정관이 추가로 오게되면, 관살혼잡사주가 되어 파격이 됩니다.
이런 명조에서 연간에 식상인 임수가 위치하면, 정임합으로 정관과 식신이 합으로 모두 제거됩니다. 당연히 관살혼잡의 의미가 사라지고, 귀격의 명조가 됩니다. 이 경우 연간의 상관 임수는 정관으로 인한 문제를 해결하게 되어, 상신(희신)의 역할을 하게 됩니다.
일간 경금은 아랫사람(식신)덕에 관청에 관한 문제나 직업적인 문제 등을 해결하고, 귀격으로 만드는 역할을 하게 됩니다. 일간 임수의 입장에서는 아랫사람덕이 크고, 여명이면 자식덕이 크다고 봅니다.
이런 명조가 운에서 비겁인 신금이 오면 병신합이 되고, 임수와 계수만 와도 수극화로 천간의 칠살 병화가 제거되어 좋지 못한 운이 됩니다. 월지가 양인인 경우는 천간에 칠살이 살아 있어야 양인대살의 귀격명조가 됩니다.
2.양인합살
양인합살은 비겁양인이 칠살을 합으로 제거한다는 의미입니다.  월지가 정관이면서 월간과 시간에 편관칠살이 위치하여, 전형적인 관살혼잡사주입니다. 일간 주위로 살이 강하게 작용하는 경우로 일간의 근이 약하면 심한 스트래스에 시달릴 수 있는 명입니다.
이런 명조에서 연간에 신금 겁재양인이 위치하여 월간의 칠살 병화와 병신합으로 칠살을 제거해 주는 것이 양인합살입니다. 일간의 어려운 환경을 비겁의 무리가 해결해 주는 경우라, 형제자매나 친구, 동료 등 가까운 사람들의 인덕이 큰 명조로 봅니다.
하지만, 월지에 정관 오화, 시간에 칠살 병화가 위치해, 관살혼잡은 아직 해결되지 못한 명조입니다. 이명조에서 운에서 천간에 비겁인 신금이 온다면, 마지막 남은 칠살까지 제거되어 정관만 남고 살은 모두 제거되는 유관제살의 명으로 대발복의 시기가 됩니다.
물론, 식상인 인수나 계수가 와도 수극화로 시간의 칠살 병화는 제거됩니다. 어느 경우든 일간은 형제자매나 친구 동료는 물론, 아랫사람들의 도움도 큰 경우라 인덕이 큰 명조가 됩니다.
반대로, 천간에 겁재인 신금 대신, 행운에서 지지에 미토가 오는 경우를 알아봅니다. 월지 정관 오화는 행운의 지지 미토와 오미합으로 합거됩니다. 시간의 칠살 병화는 남아있고, 월지의 정관 오화만 제거되는 경우로, 합관유살의 명으로 대흉의 시기가 됩니다.
만약, 일간의 뿌리가 약하거나 없는 상태에서 이런 운이 오면, 인생 최악의 시기가 되기도 합니다.
3.참고
정통 자평명리학에서 육합은 합화가 아닌 합거로, 두가지 십성 모두 원국에서 작용을 못하는 경우로 보시면 됩니다. 또한, 합거로 변한 경우는 어떤 상황이 오드라도 바뀌지 않는 것으로 봅니다. 위 명조에서 연간과 월간의 병신합은 평생을 두고 합거의 상황을 지속하게 됩니다.
반면, 행운과 합거로 제거된 경우는 그 행운의 시기까지 유효하다고 보시면 됩니다.
예제풀이 - 정통명리로 용신과 길흉풀이 연습
작성일 2021-01-29 · 댓글 12 · 조회 486
1.예시명조
위 명조에서 정통명리에 입각해 사주풀이하는 순서와 방법을 알아 봅니다.
참고로, 지금 진행하고 있는 자평명리학은 정통자평학에 기반을 둔 것으로, 최근 우리나라에서 많이 사용되는 억부용신, 조후용신 등에 의한 명리학과는 다소 차이가 있습니다.
2.용신판단
전통명리학에서는 월지와 월지에서 천간으로 투출한 십성을 용신으로 합니다. 따라서, 용신으로 분류되었더라도 반드시 좋은 역할을 하는 것은 아닙니다. 재성, 정관, 인성, 식신 등 사길신은 순용하고, 관살, 상관, 겁재, 양인 등 사길신은 역용하게 됩니다.
순용 : 사길신은 보호하고 지켜주어야 한다는 것입니다.
역용 : 사흉신은 합거하여 제하거나, 충극 또는 설하여 힘을 빼주어야 합니다.
위 명조에서 월지의 십성은 정관이고, 월지에서 투출한 월령은 천간은 정관과 편관, 상관이 모두 해당됩니다.
3.병이 되는 십성 찾기
천간에서 가장 중요한 길신이 월간의 무토 정관입니다. 가장 귀중한 정관을 극하거나, 합거하여 제하거나 설하는 글자가 병이 됩니다. 시간은 상관 갑목이 정관 무토를 상관견관하는 십성으로 병이 됩니다.
병을 찾았으면 그 병을 다스리는 십성이 어떤 것인지를 알아봅니다.
갑목과 합거하여 제거하는 기토. 금극목으로 갑목을 극하는 인성인 경금과 신금 등이 약이 됩니다.
4.일간과 용신, 상신, 병의 근
일간의 근 :
어느 궁의 어떤 십성에 일간의 근이 있는지를 살핍니다. 위 명조에서는 일간의 근이 정관인 월지에 있으니, 부모에 대해 의지하는 경향이 강하고, 정관에 근이 있으면 어떤 일을 하던지 반듯하고 예의범절을 중시한다고 봅니다. 만약, 여명의 명조라면 남편을 믿고 의지하려는 경향도 강합니다.
상신은 길신을 상하게 하는 병을 치유하는 십성인데, 위 명조에서는 나와 있지 않습니다.
다음으로, 병에 해당하는 시간 갑목의 뿌리를 살펴봅니다. 연지와 월지, 일지 시지에 모두 뿌리를 두고 있고 십성으로는 정관과 식신, 상관이 모두 해당합니다. 결국, 자신의 체면이나 명예, 직책을 손상하게 하는 병을 모든 궁위에서 도우는 격이라, 육친덕이 부족하다고 봅니다.
5.월지를 기준으로 육친덕 판단
육친덕은 월지를 기준으로 각궁의 지지로 판단합니다.
부모덕 : 월지 십성이 길신인 정관이라 부모덕이 있습니다.
조상덕 : 월지 십성인 정관을 상하게 하는 식신으로, 조상덕이 없습니다.
배우자덕 : 월지 정관을 상하게 하는 식신이라, 배우자덕이 없습니다.
자식덕 : 역시 상관으로 정관을 상관견관으루 상하게 하는 기운이라, 자식덕도 없다고 봅니다.
또한, 오행과 십성의 편중 현상도 살펴야 합니다.
지지의 4글자중 3글자가 목기운으로 식상입니다. 이렇듯 식상이 강하면 토기운인 정관은 발을 붙이기 힘듭니다. 비단, 위처럼 극하는 기운이 아니라도 3가지 기운이 같으면 나머지 기운은 문제가 생깁니다.
목기운이 3개일 경우 나머지 하나가
화기운이면 목다화식으로 불이 꺼지게 됩니다.
-토기운이면 목다토붕으로 흙이 견디지 못하고 무너지게 되고,
금기운이면 목다금결로 쇠에 금이가게 되며,
수기운이면 목다수축으로 물이 마르게 됩니다.
고립된 십성이 있는 궁위가 연주이면 조상덕이 부족하다고 판단을 하게 되고, 십성이 상관이면 자식덕이 부족하다고 봅니다. 결국, 월지가 정관이라 부모덕이 있는 명조이나 목다토붕의 상태로, 원할히 자식에게 도움을 주기 힘든 상황일 수 있습니다.
6.월지와 용신의 합과 충극
지지에서는 월지가 가장 중요합니다. 또한, 가장 중요한 정관을 잘 지켜야 합니다. 그런데, 정관이 연지와 일지, 시지의 식상으로 부터 모두 극을 받게 됩니다. 참고로, 정통명리에서는 극을 받으면 제거당하는 결과를 가져옵니다.
이번에는 천간을 확인해 봅니다. 연간이 편관, 월간이 정관으로 관살혼잡의 명입니다. 시간의 갑목이 연간 기토와 월간 무토를 목극토로 극제하여 명예와 귀함이 없는 명조입니다. 관성이 용신인 명에서 재성도 없는 무재성으로 부귀와 거리가 있다고 볼 것입니다.
만약, 천간의 관과 살이 모두 제거되고, 지지의 정관 진토가 목의 극으로 제거되지 않았다면, 존관제살의 명으로 귀한명이 될 수 있으나, 모든 관성이 극으로 제거당하고, 재성마져 없는 명으로 빈천하기 쉽다고 봅니다.
참고로, 천간에서 살을 제압하는 기운이 있으면, 상당한 공과 치적을 나타낼 수 있습니다. 천간의 칠살을 제거한 경우라 ,외부 활동에서 주변의 인정과 칭송을 받는 명이 됩니다. 그러나, 실속에 해당하는 지지에서 받침이 되지 못해, 내실은 부족한 명이 됩니다.
3.행운분석
행운의 천간은 월지에서 투출한 월령과 비교하여 길흉을 따지고, 행운의 지지는 월지와의 관계로 길흉을 판단합니다. 플러스운세력에서는 대운이나 세운 십성의 기본적인 길흉은 표시가 됩니다. 위 그림에서 비견, 겁재, 식신, 상관, 편관, 정관 등의 글자가 청색이면 길운, 붉은색이면 흉운, 회색이면 평운으로 보시면 됩니다.
[정묘대운-병인대운]
천간은 재성으로 원국의 병인 상관을 설기하고 관성을 도우는 기운이라 도움이 되지만, 상관이 약해지면 천간에는 관살혼잡의 문제가 따릅니다. 관살이 혼잡되면 자신에 대한 통제와 감시가 중복되면서 혼선을 이루게 됩니다.
따라서, 강박관념에 시달리거나 남의 눈치를 보는 경향도 생기고, 결단력이나 추진력이 부족해 큰일을 도모하기 힘듭니다. 여러 방면의 감독이 따르는 경우로 여명의 경우는 남자가 자주 바뀌거나 화류계와 인연도 닿기 쉬운 운으로 봅니다.
지지는 역시 과도한 식상이 중복해서 오는 경우라, 전채적으로 흉한 운이 됩니다.
[을축대운]
천간은 식신으로 상관을 도우는 운이지만, 나쁘지 않습니다.
지지의 편관은 흉신이지만, 포진한 지지의 식상들로 제압당해 역시 나쁘지 않습니다.
[갑자대운-계해대운]
지지가 해자축으로 비겁운이 됩니다. 남명사주에서 비겁운은 재성을 극하는 운이 됩니다. 이런 운에서는 부친덕, 재물운, 처덕이 부족한 명이 됩니다. 더구나, 강한 상관의 목기운을 생조하는 운이라 당연히 흉이 되고, 천간과 지지가 모두 비겁인 운에서는 부부간의 사이도 대단히 조심해야 합니다.
[임술대운-경신대운]
천간과 지지가 인성운으로 다가옵니다. 지지의 인성운는 식상을 제압하게 되어 길신인 정관 진토를 구출하게 되어 좋은 운입니다. 천간은 상관 갑목을 제압하지만, 정관과 편관이모두 살아나게 되어 관살혼잡의 의미가 생기니, 직업이나 명예에 혼선이 생길 수는 있는 운입니다.
원국 - 기의 집중에 따른 길흉판단
작성일 2021-01-27 · 댓글 15 · 조회 467
1.동정이론
1).천간은 가볍고 움직임이 커, 바로 영향이 나타납니다.
2).지지는 정한 기운이라, 긴 시간을 두고 흐름을 좌우합니다.
3).용신은 천간과 지지를 구분해 적용합니다.
4).천간은 천간에 투출한 월령을 중심으로 길흉을 판단합니다. 천간에 투출한 관은 가장 중요한 것이라, 보호하고 생조하여 상하지 않도록 해야 합니다. 관이 깨어지면 귀함이 사라지는 경우라, 직장이나 남편에 문제가 따르기 쉽습니다.
천간에 투출한 칠살은 가장 위험한 기운이라, 합거하거나 극, 또는 설하여 힘을 없애야 합니다. 칠살이 강해지면, 일간이 위험해지게 됩니다.
5).지지는 월지십성을 기준으로 길흉을 판단합니다.
6).천간과 지지의 기운이 집중되는 자리를 판단합니다.
2.기의 집중
[예시명조]
위 명조는 월간에 있는 상관 갑목을 연간과 시간의 비견 계수가 생조를 하여, 천간의 기운은 상관으로 수렴하고 있습니다. 모든 기운이 상관으로 집중되니, 정관인 무토가 들어설 자리가 없습니다. 운에서 무토가 들어오더라도 상관견관으로 극을 받게 됩니다.
관이 들어서기 힘든 명조라, 직장과 인연이 부족해 직업의 이동변동이 잦게 됩니다. 여명 사주이면 남편과 인연이 부족하고, 남명사주이면 자식과 인연이 부족합니다.
이 명조는 월간에 위치한 비견이 연간과 시간의 상관 경금을 생조하는 기운입니다. 역시, 모든 기의 흐름이 상관으로 모이게 되어, 여명사주이면 남자와의 인연이 부족합니다.
이 명조는 연간의 편재 경금과 월간의 정재 신금이 시간의 임수를 생조합니다. 시간 임수는 가장 흉살인 칠살입니다. 이런 명조에서 일간이 근(뿌리)가 없으면 잔병치레로 허약하기 쉽고, 단명하기 쉽다고도 봅니다.
위의 경우, 일간 병화가 동주한 일지 인목에 뿌리를 두고 있어, 다행인 명조이기도 합니다. 또한 일간의 뿌리가 인성에 있으면, 학문에 관심이 많거나, 학자로 살아가는 명으로 보기도 합니다. 또한, 일간의 뿌리가 일지 처궁에 있어, 배우자덕이 큰 명조이기도 합니다.
위 명조는 을목일간의 여명사주로, 월지에 비견인 묘목을 두고 있습니다. 비견은 흉신이기보다는 길신으로 보는 것이 옳을 수 있습니다. 부모궁인 월지가 비견이라 부모덕은 크지는 않지만, 나쁘지 않다고 봅니다. 조상덕은 월지 비견을 기준으로 연지를 비교합니다.
식신은 일간의 표현력이나 식복을 나타내는 것으로, 당연히 조상덕이 큽니다. 배우자덕은 일지로 판단합니다. 월지 비견을 기준으로 동료가 생기는 격이라, 다소 좋은 편에 속합니다. 자식궁에 해당하는 시지는  상관이라, 월지 비견의 입장에서 흉으로 나타나, 자식덕은 없다고 봅니다.
이번에는 지지 기운의 흐름을 살펴 봅니다. 월지와 일지의 묘목이 식신인 연지 오화와 상관인 시지 사화를 향하고 있습니다. 결국, 지지의 모든 기운이 식상으로 수렴되는 명조입니다. 운에서 정관인 신금이 오게 되면 강한 상관은 사신합, 식상은 화극금으로 제압됩니다.
이런 명조의 경우 정관운이 오면 관과 상관이 치명적인 결과가 생기기도 합니다. 관이 손상을 당하니 직장이나 남편을 잃을 수도 있게 되고, 상관도 제거되니 재성이 재성 역할을 하기 힘듭니다. 재물운도 크게나빠지게 되고, 각종 손재수도 따르게 됩니다.
사주풀이 - 사주보는 순서
작성일 2021-01-25 · 댓글 30 · 조회 1,162
1.월지에 따른 격 판단
일간에 따라 월지의 십성과 격을 판단합니다.
월지의 십성 자체를 격으로 보시면 됩니다.
2.월령 확인
월지의 지장간 중에 천간에 투출한 글자를 확인하여 용신을 정합니다.
1).투출한 글자 중에서 정기를 우선하여 용신으로 합니다.
2).정기가 투출하지 못했으면, 투출한 글자 중 월지의 계절에 해당하는 글자를 차선으로 정합니다.
3).다음으로 월지가 생하는 글자를 용신으로 합니다.
4).월지의 지장간 중에 일간과 같은 오행은 용신에서 베제합니다.
5).투출한 글자가 없다면 월지의 십성을 용신으로 합니다.
6).월지가 합으로 다른 기운으로 바뀐 경우, 천간에 투출한 변화한 오행을 용신으로 합니다.
3.병과 약
사주내에서 가장 흉한 역할을 하는 글자를 판단해야 하고, 그 글자를 제거하는 글자도 판단해야 합니다. 흉한 역할을 하는 글자가 병이라면, 그 병을 제거하는 역할을 하는 글자가 약(상신)이 됩니다.
4.용신의 길흉 판단
십성에 따른 길운만 간단히 정리해 보면
비 - 관식인비.
겁 - 관식.
양 - 살관식.
식 - 재살비겁양식.
상 - 재살인.
재 - 관식상재인.
관 - 재인관비겁양.
살 - 식상인양비겁.
인 - 비겁양관살식상인.
정통 명리학에서의 용신은 일간이 사용하는 글자의 의미이지, 일간에게 꼭 도움이 되는 글자가 아닐 수 있습니다. 따라서, 용신으로 정한 글자가 길한 작용을 하는지, 흉한 작용을 하는지를 판단해야 합니다. 용신이 길신이면 합이나 극으로 제거하면 안됩니다.
반대로, 용신이 흉신이라면 합이나 충으로 제거해야 합니다. 참고로, 정통명리학에서 천간의 충은 인정되지 않습니다. 천간은 합과 극만 인정됩니다. 예컨데, 갑목과 경금이 만나면 갑경충이 아니라, 경금이 갑목을 제거하는 경우로 해석합니다.
5.일간과 용신의  근(뿌리) 파악
일간의 근이 없으면 어떤 일을 주도적으로 추진하기 힘들고, 대운이 불리하면 단명하기 쉽습니다. 또한, 일간의 근이 편재에 있다면, 일확천금이나 한탕주의에 관심이 많고, 인성에 근이 있다면 학문에 뜻을 두거나 학문으로 생업을 이어가는 사람일 수 있습니다.
또한, 뿌리가 없는 일간의 경우 자신이 주도적으로 용신을 사용하기 힘들고, 용신에 근이 없다면 용신으로서의 능력을 발휘하기 힘듭니다. 다만, 근이 없는 일간의 경우도 운에서 근을 만나면, 원국에 근을 둔 것과 같은 효과가 생깁니다.
6.월지와 용신의 합과 충극 확인
월지가 충을 받으면 격이 꺠지게 됩니다. 월지가 형이나 충을 당하면 상당히 어려운 상황이 생깁니다. 또한, 지지의 4글자중 월지를 제외한 세글자가 같은 글자라면, 월지는 본연의 역할을 하기 힘듭니다.
천간의 글자가 합이 되면 다른 오행으로 변화하는 것이 아니라 제거됩니다. 또한, 천간에서의 충은 인정되지 않고 오직 제화만 인정됩니다. 따라서, 천간의 글자가 합이 되거나 극을 받으면, 해당 글자를 사용할 수 없으므로 상당히 세심히 살펴야 합니다.
7.행운의 성패
월지의 십성에 따른 대운이나 세운의 승패를 판단합니다. 월지는 행운의 지지만 대조합니다. 예컨데, 월지 십성이 식신이라면, 행운의 지지가 같은 식신이거나 재성이면 성(成 길운)이 되고, 상관이나 정관, 인성이면 패(敗 흉운)이 됩니다.
8.행운의 영향
해당 운은 명조내애 있는 것과 똑같이 적용됩니다. 대운이면 10년동안, 세운이면 1년 등으로 그 기운이 원국에 같이 존재하는 것으로 이해하셔도 됩니다. 대운이나 세운 등, 행운의 글자들은 원국의 모든 글자들과 골고루 영향력을 나타냅니다.
특히, 원국에 존재하는 병과 약의 기운에 어떤 영향을 미치는 지가 중요합니다. 대운의 글자가 원국의 병과 합을 한다면 해당 병은 치유되는 것이 되고, 약에 해당하는 글자와 합으로 제거된다면 병의 기세가 더욱 커지게 됩니다.
9.조후도 감안
겨울에 태어난 목일간과 금일간은 대운,세운에서 화(여름) 기운이 유리하고, 여름에 태어난 목일간은 수(겨울) 기운이 유리합니다.
10.참고
앞으로 각 항목에 대해 좀 더 세부적으로 포스팅할 것입니다. 참고로 [플러스운세력]의 개인정보 입력란에서 [정통명리] 부분을 체크하고 보시면, 좀 더 쉽게 이해하실 수 있을 것으로 봅니다.
[예시자료]
위처럼 [정통명리] 부분을 체크하시면, 신강신약에 따른 용신판단은 적용하지 않게 됩니다. 따라서 외격적용이나 조후제외, 십성으로 월지 판단 등은 사용하지 않습니다.
운세력에서 표시되는 부분은 위와 유사합니다.
먼저, 월지를 기준으로 육친덕을 판단합니다. 월지가 흉신인 편관이 위치하므로 부모덕은 없다고 봅니다. 다음으로 조상덕은 연지에서 살핍니다. 연지가 길신인 정재이지만, 기준이 되는 흉신 편관칠살을 생조하는 기운이라 조상덕은 없습니다.
배우자덕은 일지로 판단합니다. 일지 해수가 상관이라 흉신이지만, 기준이 되는 월지 칠살을 제압하는 기운이라, 배우자덕은 있다고 봅니다. 참고로, 여명의 사주에서 일지가 상관이면 음식솜씨가 있지만. 남편인 정관을 극하는 기운이라, 남편과 다정다감한 사이는 되기 힘듭니다.
자식덕은 시지로 봅니다. 길신인 정재이지만, 기준이 되는 월지 칠살을 생조하는 기운이라, 역시 자식덕은 부족합니다.
천간은 월지의 중기인 기토에서 투출한 연간과 월간의 정인 무토가 해당합니다. 여기서의 투출은 오행이 같은 경우를 말하며, 음양은 구분하지 않습니다. 월지 지장간이 기토이지만, 천간에 기토나 무토 모두 용신 후보가 됩니다.
위 그림에서 천간은 월령에서 투출한 용신인 인성을 기준으로 길흉을 구분하고, 지지는 월지의 십성인 칠살을 기준으로 길흉을 구분합니다. 마찬가지로, 대운이나 세운 등도 천간은 월령용신을 기준으로 길흉을 판단하고, 행운의 지지는 월지인 칠살을 기준으로 판단합니다.
청색으로 표시된 십성은 칠살이나 인성을 기준으로 길운에 해당하고, 붉은색은 흉운에 해당합니다. 그러나, 이것은 기본적인 십성을 단편적으로 본 것이며, 실제로는 합충제화에 의거 해석을 해야 합니다. 이 부분들은 앞으로 많은 시간들의 포스팅이 있을 것입니다.