신년운세 모음
게시판 글 모음 · 총 10개 글 (2021-11-18 ~ 2025-11-07)
출처: 사주명리의 첫걸음, 초코서당 (chocosd.com) — 신년운세 모음 게시판
저장일: 2026-07-12
※ 원문의 텍스트를 그대로 수록했습니다. 원문에 포함된 그림·도표 이미지와 댓글은 포함되어 있지 않습니다.
수록 글 목록
임인년(壬寅년) 2022년 신년 운세 (2021-11-18)
신금(辛)일간 임인년 2022년 신년운세 (2021-12-08)
경금(庚)일간 임인년 2022년 신년운세 (2021-12-13)
계묘년(癸卯년) 2023년 신년 운세 (2022-12-25)
갑진년(甲辰년) 2024년 신년 운세 (2023-12-20)
갑진년(甲辰년) 2024년 갑목(甲) 일간 신년 운세 (2023-12-20)
2024년 갑진년 갑경충을 해석하는 방법 (2023-12-26)
2024년 갑진년 진술충을 해석하는 방법 (2023-12-26)
을사년(乙巳년) 2025년 신년 운세 총론 (2025-01-01)
병오년(丙午년) 2026년 신년 운세 총론 (2025-11-07)
임인년(壬寅년) 2022년 신년 운세
작성일 2021-11-18 · 원문 chocosd.com/%ec%8b%a0%eb%85%84%ec%9a%b4%ec%84%b8-%eb%aa%a8%ec%9d%8c/%ec%9e%84%ec%9d%b8%eb%85%84%e5%a3%ac%e5%af%85%eb%85%84-2022%eb%85%84-%ec%8b%a0%eb%85%84-%ec%9a%b4%ec%84%b8/
오늘은 검은 ‘호랑이의 해’라고 하는 2022년 임인년(壬寅년)의 운세에 대해 설명드리려 합니다. 덧붙여 새로운 대세운이 들어올 때 간지론적으로 이를 어떻게 살펴봐야 할지 함께 이야기해보겠습니다.
글의 순서
연운은 지구에 사는 모든 사람들에게 똑같이 찾아오는 기운이다
천간과 지지 중 어디를 중심으로 새로운 환경이 펼쳐지는가?
화치승룡(火熾乘龍), 수탕기호(水蕩騎虎)
신축(辛丑)년의 흐름은 어떠했을까?
물상으로 보는 임인년
간지론적으로 살펴보는 임인년
글을 끝맺으며
연운은 지구에 사는 모든 사람들에게 똑같이 찾아오는 기운이다
대운은 대운수에 따라 사람마다 모두 다르게 찾아오는 기운이지만, 연운은 지구에 사는 모든 사람들에게 똑같이 찾아오는 기운입니다. 하지만 일간을 중심으로 사주를 살펴야 한다는 관점에서, 연운이 똑같이 찾아온다 하더라도 개인별로 사주팔자의 간지 구성에 따라 환경이 다르게 적용될 수 밖에 없습니다. 게다가 연운(세운)은 대운이라는 담벼락을 넘을 수 없기에, 합과 충, 형의 작용을 고려할 때도 대운과 세운을 함께 놓고 적용을 달리해야 합니다.
이런 한계가 있음에도 불구하고, 오늘은 2022년 임인(壬寅)이라 운을 간지론적으로 풀어보고자 합니다.
새로운 해가 시작될 때 운을 살피는 방법
대세운에 따라 새로운 간지가 연운으로 들어올 때, 간지에 따라 어떤 환경이 펼쳐질지를 거시적인 관점에서 살펴볼 수 있는 방법은 없을까요? 새로운 연운이 펼쳐질 때는
1. 오행에 따라 천간과 지지 중 어디로 힘이 집중되는지
2. 지지 지장간을 살폈을 때 물상론적으로 어떤 형태로 운이 발현될지
3. 천간을 중심으로 했을 때 지지 지장간의 십성 흐름이 어떠한지
이렇게 세 가지를 간지론적 차원에서 순차적으로 살펴보셔야 합니다.
천간과 지지 중 어디를 중심으로 새로운 환경이 펼쳐지는가?
오행에 따라 천간과 지지 중 어디로 힘이 집중되는지를 한 번 살펴보겠습니다. 임인년(壬寅年)에는 임수(壬)의 수(水) 기운이 인목(寅)의 목(木) 기운으로 수생목(水生木)을 합니다. 천간의 수 기운이 지지 인목으로 흐르는 형상으로, 임인년은 천간과 지지 중 지지로 힘이 집중됨을 알 수 있습니다.
잠깐 폭 넓은 이해를 위해 천간과 지지를 나누어보겠습니다.
천간은 이상, 관념, 목표, 방향을 뜻합니다. 천간은 잘 드러나지 않고, 드러나더라도 결과로 나타나기까지는 시간이 좀 더디게 걸립니다. 미국의 정치제도에 비유하자면, 천간을 상원이라고 보시면 되겠습니다.
반면에 지지는 말 그대로, 우리가 발 딛고 사는 현실입니다. 눈에 드러나며, 결과로 드러나기까지 시간이 오래 걸리지 않습니다. 역시 미국의 정치제도에 비유하자면 지지는 하원에 해당한다고 볼 수 있는데요. 상원(천간)이 거시적인 차원에서의 규정이라면, 하원(지지)는 지역간의 갈등을 제도적으로 보완하는, 그 땅에 살아가는 사람들을 직접적으로 규제하는 틀로 보시면 되겠습니다.
천간은 순수하고, 지지는 복잡하나, 매우 현실적입니다. 임인년(壬寅年)에는 천간의 순수한 수 기운이 우리가 발딛고 사는, 눈에 띠는 현실인 지지 인목으로 흐르는 그림인데, 임인년에는 어떤 환경이 펼쳐질까요?
화치승룡(火熾乘龍), 수탕기호(水蕩騎虎)
명리학 고전 적천수에 화치승룡(火熾乘龍) 수탕기호(水蕩騎虎)라는 대목이 나옵니다. ‘불이 뜨거울 때는 용이 와야 하고, 물이 넘칠 때는 호랑이가 와야 한다.’는 뜻입니다. 동양론적 관점에서 용은 물에서 노는 동물이고, 호랑이는 불을 상징하는 동물이라고 합니다. 옛부터 우리나라에서는 수 기운이 필요한 집에는 잉어나 용 그림을, 화 기운이 필요한 집에는 호랑이 그림을 내걸었습니다.
우리가 동물원에서 호랑이를 담 넘어로 구경만 해서 그렇지, 실제 야밤에 산을 넘다 호랑이를 만나면 그 서슬퍼런 눈빛에 얼마나 압도될까요? 호랑이의 이글이글거리는 눈에 깜짝 놀라 주저앉고 말겠죠. 호랑이의 눈이 이글이글거리는 물상이 60간지 중에서 병인(丙寅)입니다. 병인은 인목의 지장간 중 병화(丙)가 천간으로 투출한 간지죠.
병화(丙)나 정화(丁) 일간의 사주인데 화로 득세를 할 경우, 진토(辰)가 오면 진토가 화의 기운을 확 빨아들이면서 조후상 균형이 맞춰집니다. 임수(壬)나 계수(癸) 일간의 사주에 수가 득세를 할 경우에는 인목(寅)이 오면 인목이 수의 기운을 확 빨아들여서 균형이 맞춰집니다. 사주에 수 기운이 강할 때, 대운이나 세운에서 인목이 하나만 들어와도, 원국 내 강한 수의 기운을 어느 정도 조절할 수 있게 되겠네요.
일단 임인년에는 수생목이 잘 이루어져서, 인목으로 힘이 집중된다는 점에 주목하시면 될 것 같습니다.
신축(辛丑)년의 흐름은 어떠했을까?
잠깐 20년 신축년(辛丑년)을 리뷰해보겠습니다. 신축년에는 축토(丑) 안에 있는 신금(辛)이 천간으로 투간을 했습니다. 신금의 날카로운 기운이 축의 생조를 받아서 더욱 강해졌겠네요. 확실히 작년 신축년에는 천간인 신금으로 힘이 더 집중되던 한해였을 듯 합니다.
이번엔 축토라는 글자의 기원을 살펴볼까요?
축토는 맺을 뉴, 끈뉴(紐)라는 글자로부터 파생된 단어입니다.
시간으로는 어떻게 될까요? 자시(子)가 저녁 11시 30분부터 새벽 1시 30분, 축시(丑)는 새벽 1시 30분~ 새벽 3시 30분입니다. 고전에는 “天開於子 (천개어자) 하늘이 자시에 열리고, 地闢於丑 (자벽어축) 땅이 축시에 열리고, 人生於寅 (인생어인) 사람은 인시에 생한다”는 말이 있습니다.
지지의 시간 흐름은 子 -> 丑 -> 寅 으로 이어집니다. 즉, 子에서 잉태를 한 생명이나 씨앗이 丑에서 땅에 뿌려져있는데, 그게 寅년에는 드러나게 될 것이다, 라는 뜻이 됩니다.
신축년은 신금의 특성답게 하고자 했던 일들을 꼼꼼하게 준비는 했지만, 구체적인 성과로 드러나기는 힘들었던 한해라고 볼 수 있겠습니다. 안 그래도 코로나 사태로 국민 모두가 힘들었던 한 해를 보내야만 했습니다.
천간은 목표, 방향, 이상과 같이 눈에는 잘 드러나지 않는 기운입니다. 이 천간의 기운이 지지로 생하며 지지로 힘이 집중될 때, 우리가 발 딛고 살아가는 지지의 현실에서 잘 되든 되지 않든 뚜렷한 결과를 확인할 수 있을 겁니다. 하지만 신금은 천간에만 드러나있지, 지지의 기운으로 힘이 집중되는 해는 아니였습니다.
즉, 신금의 빈틈없는 완벽주적 특성 상 목표는 뚜렷했겠지만, 지지 축토의 현실 속에서는 무엇 하나 제대로 된 결실을 맺지 못했을 듯 합니다. 현실의 구체적인 성과(씨앗, 열매)는 축토의 얼어붙어 있는 땅에 그대로 묻혀있는 셈이니까요.
물상으로 보는 임인년
이번엔 임인년을 물상적으로 살펴보겠습니다. 잠시, 화분에 씨앗을 심는 상황을 가정해볼까요? 준비한 씨앗을 흙 속에 넣고, 흙을 꾹꾹 눌러줘야하겠죠. 그게 신축년입니다. 임인년은 그 씨앗(寅)에 물(壬)을 주니까, 씨앗이 물을 흠뻑 맞고 이제 곧 피어나기 시작하는 해가 될 겁니다. 그게 인년이 뜻하는, 봄이라는 계절이 시작될 때 지지에 작용하는 변화의 기운입니다.
인목의 지장간 중 무토(戊)는 우리가 발 딛고 서 있는 아주 넓은 땅입니다. 지구도 여기에 해당이 됩니다. 이 땅 위에 태양인 병화(丙)가 떴습니다. 갑목(甲)은 축년에 뿌려져 임인년에 이제 막 자라나려는 씨앗입니다. 임수(壬)의 물을 맞고 이 씨앗(甲)이 땅을 뚫고 올라오기만 한다면 어떤 일이 펼쳐질까요? 태양인 병화(丙)가 무럭무럭 키워주겠네요.
겨울은 끝나가고, 이제 봄 인년이 다가옵니다. 신축년에서 임인년으로 넘어올 때, 자연스럽게 신축년에 내가 하려고 했던 것들이, 또는 전혀 기대하지 않았던 새로운 것들이 이제 구체적으로 드러나기 시작하는 해가 인년이 된다고 볼 수 있겠습니다. 신축년에 준비했던 일들이 구체적인 현실, 성과로 조금씩 드러나려는 해가 될 수도 있습니다. 혹은 내가 심지 않았던 씨앗, 즉 내가 생각지도 못했던 일들이 새롭게 환경적으로 펼쳐지는 해가 될 수도 있겠네요. 이건 결과가 아니라, 이제 막 어떤 과정이 시작된 것으로 보셔야 합니다.
간지론적으로 살펴보는 임인년
이번엔 인목의 지장간을 살펴보겠습니다. 인목 안에 있는 지장간은 무토(戊), 병화(丙), 갑목(甲)입니다. 임인년의 임수(壬)를 일간으로 놓고 보면 인목 지장간들은 십신으로 어떤 성격을 보이게 될까요?
壬(일간)
寅(戊丙甲)
—————————
寅(식신)
戊(편관)
丙(편재)
甲(식신)
오행적으로는 자연스럽게 수생목 -> 목생화 -> 화생토하는 관계로 십신으로는 식상 -> 재성 -> 관성의 흐름을 보입니다. 즉, 간지론적으로만 보자면 지장간의 기운이 순조롭게 흐르니, 새로 일을 시작했을 때 그 과정 또한 순조롭고, 언젠가는 큰 결실을 맺을 수 있는 첫 출발이 되는 해가 임인년이 될 수도 있겠네요.
임인년을 어떻게 활용해야 할까?
저는 인간이 적극적으로 노력하면, 본인에게 다가오는 운을 본인에게 유리한 방향으로 이끌어갈 수 있다는 믿습니다. 명(命)은 정해져있지만 운(運)은 인간의 노력에 따라 얼마든지 달라질 수 있습니다. 그래서 꼭 당부드리고 싶습니다. 신축년에 계획했던 것들, 미루었던 것들이 있다면 임인년에는 적극적으로 실행하고, 꾸준히 지속하시면 좋겠습니다. 조금씩 성과가 나기 시작하고, 막연했던 일들도 조금씩 방향을 잡아갈 수 있는 멋진 한 해가 될 수 있을 테니까요.
인목(寅)은 봄이라는 계절적 에너지를 가진 생지, 즉 역마의 글자입니다. 임수(壬)는 물상적으로 휘몰아치는, 변화무쌍한 강물입니다. 계수(癸)처럼 촉촉한 물, 고여있는 호수처럼 정적이지 않고 상당히 동적인 성향을 띱니다. 거센 물길이라 어디로 흐를지 방향을 알 수 없습니다. 임인이라는 간지를 물상적으로 해석하면, 어디로 튈지 모르는 호랑이가 되기도 합니다. 강력한 힘을 가진 호랑이가 방향을 잃고 여기저기 좌충우돌하면 어떻게 될까요? 쉽게 잡을 수 있는 먹이도 놓치고 말 겁니다.
저는 임인년에는 모두가, 목표를 자꾸 바꾸기 보다 일관성있게, 당장에는 소득도 없고, 무언가 결실이 보이지 않더라도 그 목표를 향해 꾸준히 정진하시면 좋겠습니다.
글을 끝맺으며
제가 원래는 임인년 신년 운세에 대한 이야기를 하지 않으려 했습니다. 임인이라는 간지의 기운은 지구상 모든 사람들에게 동시에 들어오는 기운이지만, 환경은 개인의 사주 구성에 따라 개별적으로 펼쳐질 테니까요. 많은 사람들이 임인년을 대할 때, 그래서 이게 나한테 좋으냐, 나쁘냐, 즉 길흉(吉凶)적 관점으로만 접근을 합니다. 비슷한 말로는 희기(喜忌)라는 말이 있습니다. 희기 역시 좋다, 나쁘다의 뜻입니다. 하지만 저는 이 둘을 구분하여 길흉을 결과, 희기를 원인으로 보시면 좋겠습니다.
희기동소(喜忌同所)라는 말이 있습니다. 군인은 전장에서 죽고, 어부는 바다에서 죽습니다. 어부는 바다에서 고기를 낚으며 생계를 유지하지만, 배가 침몰하면 바다에서 꼼짝없이 죽기도 합니다. 희기동소는 꺼리는 일과 반기는 일이 모두 같은 장소에서 이루어진다는 뜻입니다.
사주를 일간 중심으로 해석할 때, 병화일간이 임인년을 만난다고 가정해보겠습니다. 그럼 임수(壬)는 편관, 인목(寅)은 편인, 즉 살인상생이 됩니다. 식신이나 상관이 있어서 편관을 제살할 수 있는 명조면 스트레스는 받겠지만 직장, 조직생활을 할 때 생기는 문제를 해결하는 한 해가 될 수도 있습니다. 식신이나 상관이 없으면 신강한지 아닌지를 봐야겠지만, 우선 신강하다고 가정을 해볼까요? 예를 들어 병오일주 같은 양인이 있으면 양인합살이 될 수도 있겠습니다. 명식에 신금(申)이 있어 인신충이 일어나면 인목과 신금의 에너지가 강력하게 활성화됩니다. 그럼 인목과 신금에 배속된 십신을 중심으로 새로운 일들이 생길 수도 있고, 아니면 인신충과 관련된 사고나 건강 문제가 생길 수도 있겠습니다.
더 이어가볼까요? 병화일간에게 임인년은 편인, 편관으로, 직장 내에서 어떤 문제가 발생하는 한해가 될 수도 있습니다. 일이 더 많아질 수도 있는데, 새롭게 생긴 문제들을 해결하면(제살하면) 과거에 꺼렸던 일들도 잘 해결될 수 있겠네요. 직장 내에서 이렇듯 문제가 생길 수도 있지만, 관운이 들어오니 승진을 할 수도 있겠습니다. 바라든 바라지 않든 부서나, 직장이 바뀔 수도 있습니다.
말씀드린 것처럼 개인별 사주 구성에 따라 다양한 환경이 펼쳐지는 만큼, 저는 새해의 운세를 단순하게 좋다, 나쁘다의 관점으로만 판단하지는 않으셨으면 합니다. 그것 보단, 나에게 이 운이 어떻게 작용할 것인가, 그렇다면 나는 이 운을 어떻게 활용하면 좋을까의 관점에서 보시면 좋을 것 같습니다.
원래 이렇게 명식을 기준으로 봐야 하는데, 일단 임인이라는 간지 자체로만 접근해도 충분히 해석될 수 있는 부분이 있을 것 같아 간단하게 글로 정리해보았습니다.
저는 신축년 막바지에 ‘초코명리’라는 유튜브 채널과 이 블로그를 새로 시작했습니다. 회사 일도 만만치 않게 많은 터라, 저는 일주일에 한 편씩만 글을 쓰고, 유튜브에는 일주일에 한 편씩만 영상을 올릴 계획입니다. 이게 당장의 성과를 바라지 않고, 꾸준히 정진하겠다는, 임인년을 대하는 저의 자세입니다.
제 블로그에 방문해주신 분들 모두 임인년에 계획하신 게 있다면 절대 서두르지 마시고, 서서히, 그러나 꾸준히 그 일을 이루어가시길 바랍니다. 그래서 임인년을 언젠가 다가올 큰 성공의 발판을 만드는 해로 삼으시면 좋겠습니다.
임인년을 맞이하는 모든 분들을 응원합니다.
ps: 해당 포스팅과 관련된 내용은 유튜브에도 영상으로 설명해두었습니다.
신금(辛)일간 임인년 2022년 신년운세
작성일 2021-12-08 · 원문 chocosd.com/%ec%8b%a0%eb%85%84%ec%9a%b4%ec%84%b8-%eb%aa%a8%ec%9d%8c/%ec%8b%a0%ea%b8%88%e8%be%9b%ec%9d%bc%ea%b0%84-%ec%9e%84%ec%9d%b8%eb%85%84-2022%eb%85%84-%ec%8b%a0%eb%85%84%ec%9a%b4%ec%84%b8/
오늘은 신금(辛)일간을 기준으로 임인년(壬寅년)의 신년운세에 관해 살펴보려 합니다. 제가 다른 분들이 올리신 신년운세에 관한 영상과 글을 살펴봤는데, 다들 어떤 일이 일어난다, 고만 설명하지, 그 운을 활용하는 방법에 대해서는 아에 다루지를 않으시더라고요.
저는 신금 일간이 임인년을 어떻게 활용하면 좋을지에 대한 이야기도 말미에 풀어보도록 하겠습니다. 그럼 들어가볼까요?
신금에게
임수(壬)는 상관
인목(寅)은 정재가 됩니다.
신금을 우리가 물상으로 보석이라고 하잖아요. 가공하지 않아도 되는 완성품이고요. 성격적으로 신금은 어떤 성격을 보일까요? 예민하고, 까칠하고, 빈틈이 없습니다. 고전에 보면 신금은 임수(壬)와 기토(己)를 반기고, 무토(戊)와 정화(丁)를 꺼려합니다.
그런데 신금이 가장 반기는 임수(壬)를 만나면 어떻게 될까요?
신금이 보석인데, 연못에 딱 보석이 떨어져서 달빛에 반짝 빛나는 거예요. 예쁘잖아요. 신금도 깨끗해져서 더욱 빛납니다. 이걸 뜻하는 말이 도세주옥(陶洗珠玉)입니다. 질그릇도, 씻을세, 구슬주, 구슬옥. 질그릇을 맑은 물로 깨끗하게 씻어서 빛나는 구슬과 같이 만든다는 뜻이거든요. 제가 격으로 사주 구분하는 걸 썩 좋아하지는 않는데, 굳이 이름 붙이면 이게 금수상관격이 됩니다.
신금은 역시 자기를 드러내기 위해 임수를 만나야 합니다. 그렇게 해야 능력, 실력, 역량 발휘가 되거든요.
글의 순서
신금이 임수를 만나면 상관의 작용이 일어난다.
혹시 상관견관 하는 건 아닌가요?
상관견관의 긍정성과 부정성
상관견관은 나쁜 것인가?
역마는 역마살이 아니다.
신금일간이 내년 임인년의 운을 잘 활용하려면?
신금이 임수를 만나면 상관의 작용이 일어난다.
잠깐 상관에 대해 설명해볼게요. 상관은 자기가 생해주는 건데 식신과는 다르죠. 상관을 천가지의 재주라고 합니다. 신금은 임수 상관으로 생하는 걸 반기는데요. 이유는 설기되지만 본인도 깨끗하게 드러나기 때문입니다. 계곡의 바위가 물을 흘려보냄과 동시에, 바위도 깨끗하게 씻겨 반짝반짝 빛나는 형상을 생각해보시면 됩니다.
역시 신금은 임수를 보면, 신금 입장에서는 생작용이 가장 깨끗하고, 빠르고, 순수하게 일어납니다. 이걸 확장해 볼까요?
1)신금이 임수를 만나면 자기가 좋아하는 일을 시작한다.
2)그런데 그 일이 빠르게 시작된다.
3)추진력이 강하게 작동된다.
혹시 상관견관 하는 건 아닌가요?
여기서 질문이 하나 나옵니다. 상관이면 견관하는 거 아닌가요? 염려하시는 것과 달리, 이런 작용은 크지 않습니다. 수생목, 즉 임수 상관이 인목 정재로 생재가 되기 때문입니다. 곧바로 생재가 되기 때문에 우려와는 달리, 상관의 부작용은 크게 일어나지 않습니다.
그런데 여기에도 몇 가지 예외가 있습니다. 만약 사주 명식에 천간에 정화(丁)가 있다. 그러면? 정화(丁)와 임수(壬)가 합을 해서 목(木)으로 화하잖아요. 정임합목(丁壬合木)이죠. 정화가 편관인데, 임수가 목으로 합거해서 정화를 끌고가네요. 그러면 정화 편관의 작용이 약해질 수 있습니다.
만약 천간에 병화(丙)가 있으면요? 병화는 정관이잖아요. 병신합(丙辛合)하기는 해도 수로 화하지는 않고 원국 내에서는 묶여만 있을 확률이 높은데, 임수가 오면 병화와 충을 해서 묶여있던 병화가 풀립니다. 그럼 묶여있던 정관이 제대로 작용을 하겠네요. 이때는 상관견관을 할 수도 있겠습니다.
상관견관의 긍정성과 부정성
관성이란 뭔가요? 규칙, 규범, 질서, 틀, 제도, 준법정신, 가치관, 이데올로기를 뜻하며 직장에서는 선배나 상사로 볼 수 있겠습니다. 여성 입장에서는 남성, 연인, 배우자를 뜻하고, 남성 입장에서는 결혼생활을 뜻하네요.
상관이 부정적으로 쓰이면 상사가 일을 지시하는데 마음에 안 들고, 회사 다니기가 싫어지고, 회사를 옮겨야 하나하는 마음도 심란한 생각이 듭니다. 전에는 아무렇지 않았던 상황이 갑자기 싫어질 수 있겠네요. 또 상관이 언어이기도 한데, 이게 부정적으로 쓰이면 조직 내에서 뒷담화 같은 걸 하다가 구설수에 오를 수도 있고요. 상사에게 말대꾸를 한다거나, 말로 인한 충돌이 일어날 수도 있습니다. 상관이 잘 쓰이면 내부고발자가 될 수도 있습니다.
여성 입장에서는 남자친구의 단점이 보이고, 권태기가 찾아오고, 그래서 이전 남자친구와 헤어지고 다른 분을 사귈 수도 있습니다. 줄여서 이성 변동이죠. 남성 입장에서는 결혼생활이 힘들어질 수도 있겠네요. 드물게는 배우자 변동이 생길 수도 있다고 이야기 하긴 합니다.
상관견관은 나쁜 것인가?
상관견관은 내 삶을 규정해왔던, 뭔가 틀에 박혀있던 생활에서 벗어나는 것을 뜻합니다. 이를 나쁘게만 볼 이유는 전혀 없습니다. 새로운 일을 시작할 수도 있기 때문이죠. 회사를 옮기거나, 새로운 사업을 시작하거나, 이사를 가는 등 뭔가 변화가 시작되는 기점이 될 수 있습니다.
상관견관을 나쁘게만 보는 건 옛날 관점입니다. 왜냐면 그때는 관성이 무조건 최고인 시대였으니까요. 여성은 남성에게 매어있는 존재였고, 남자 역시 국가의 관리가 되서 녹을 받는 게 최고인 시대였습니다. 그래서 관의 쓰임이 한정적이었는데, 요즘은 관의 쓰임이 너무너무 다양하죠.
상관견관(傷官見官) 위화백단(爲禍百端)이라는 말이 있습니다. 상관이 관을 보면, 백가지 재앙이 따른다는 말입니다. 그런데 이런 말은 요즘 시대에는 코미디라고 봅니다. 다양한 경험을 해야 내가 성장을 하는데요. 아무래도 상관이 발달한 사람은 재주가 많을 수 밖에 없습니다. 사업하는 사람이면 상관, 즉 본인의 재주를 가지고 더 유리한 업종으로 사업의 형태를 바꿀 수도 있겠습니다.
참고로 무관사주인데 사업하는 분들에게는요. 정관이 단골, 편관이 뜨내기 손님입니다. 내가 사업하다가 손님이 컴플레인을 제기한다거나 뭔가를 요구하면 거기에 맞춰줘야 하잖아요. 손님들이 느끼기에 불편했던 서비스를 개선하거나 해서, 사업적인 환경을 더 유리하게 만들 수도 있겠네요. 이런 변화를 무조건 나쁘게만 볼 이유가 없다는 뜻입니다.
역마는 역마살이 아니다.
옛날에는 역마도 역마살로 봤습니다. 그런데 왜 역마를 역마살로 봤을까를 생각해볼까요? 괜히 밤에 어디 돌아다니다가 호랑이 만나서 물려 죽고, 다른 동네 갔다가 천연두를 얻어오고 그랬잖아요. 그게 호환마마죠. 다산 정약용 선생님도 천연두로 세 자녀를 잃으셨어요. 그게 정말 흔해서, 당시 사람들에게는 자기 고향을 떠나는 것 조차도 위험했다고 합니다. 그런 연유로 장돌뱅이라는 직업은 썩 좋은 직업이 아니었습니다. 그래서 사논공상중에 상이 제일 아래였잖아요. 불안정하니까요. 그래서 자기를 극하는 관성 중에서 덜 안정적인 편관을 칠살로 봤던 겁니다. 명리학 고전은 성경이 아닙니다. 시대에 따라서, 얼마든지 해석을 달리할 수 있다고 봅니다. 그게 고전을 빛나게 하는 거고요.
혹시 나는 관이 없는 무관사주인데, 그럼 나는 어떻게 되는 건가요? 관이 없으면 어떻게 되요? 이렇게 물어보시는 분도 계시겠네요. 일단 무관이라고 해도, 내 사주에 없는 관성을 취업, 결혼생활, 사업 할 때의 고객, 프렌차이즈에 소속된다거나 하는 식의 형태로 쓰고 있을 수 있잖아요. 만약 그게 아니라면 내 삶을 일관성있게, 루틴하게 가져가는 거거든요. 그런데 상관이 들어온다? 그러면 상관이 더 강해져서 더 자유로워집니다. 하고 싶은 게 더 많아지고, 더 많은 걸 에너지 넘치게 할 수 있어요.
게다가 관이 없어도 회사에 잘 다닐 수 있습니다. 대신에, 관이 없는데, 회사원이다, 그러면 직장 이동이 잦을 수 있죠. 그런데 한 회사에서 오래 일하고 있더라, 그럼 어떤 형태로 일하는 걸까요? 좀 독립적이고, 통제를 덜 받고, 자기주도적으로 일하는 형태로 나타나겠요. 그런 형태의 일자리가 많습니다. 언론, IT업계(코딩), 교육업 등등.
제가 여자 군인이신데, 무관사주인 분도 한 번 뵈었습니다. 군인인데 무관이에요. 근데 어떤 일을 하시는 거지 싶었는데, 전쟁이 난다, 그러면 시나리오를 쓴다고 해야 할까요? 작전을 기획하고, 전략을 설계하고, 그런 일을 하신다고 하는데 좀 놀랐습니다. 정말 정말 특수한 일을 하고 계시더라고요.
그런데, 어쨌든 상관견관은 신금에게는 정관에 해당하는 병화가 있는 분이 아니라면, 그닥 잘 일어나지는 않습니다. 왜냐, 임수가 인목으로, 십신으로 치면 바로 상관생재하기 때문입니다.
정재는 현실적인 성취, 결실, 성과는 물론, 고정적이고, 질서 있는, 안정적인 활동무대 등을 뜻합니다. 제가 신금은 성격이 예민하고 까칠하며, 완벽주의적 성향에, 꼼꼼하고 빈틈이 없다고 했죠? 이런 신금에게 있어 식상생재가 원활이 일어나는 환경이 다가오면, 무엇이든 일을 완벽하게 마무리하는 한 해가 될 수도 있겠네요. 이렇게 식상이 재성을 보면, 결과를 예측하고 그걸 현실적으로 이루어나가는 힘이 강해지거든요.
재성을 빼고 상관만 한 번 볼게요. 원래 상관은 천가지 재주이긴 한데, 이건 돈이 안 되는 재능이 될 수도 있습니다. 호기심 수준에 머무르는 그런 재능이랄까요? 잠자리를 잘 잡는 재주, 옷에 묻은 커피 자국, 김치 국물 자국 등을 잘 지우는 재주 등등. 그런데 이게 재성으로 흐르면? 고작 이런 수준의 취미적 재능이라 하더라도 그걸 바탕으로 현실적으로 뭔가 남들이 인정할 만한 성과를 내기가 용이해집니다.
신금일간이 내년 임인년의 운을 잘 활용하려면?
신금일간이 내년 임인년의 운을 잘 활용하려면 어떻게 해야 할까요? 이건 기구신이나 용희신과는 관계가 없습니다. 어쨌든 내 사주에 어떤 오행이 발달해있다고 하면 그건 주어진 거고, 내가 도구로 쓸 수 있는 거예요. 그게 너무 과다해서 부정적으로 흐른다고 한다면, 힘들겠지만 그걸 긍정적으로 사용해서 부정성을 덜어가면 됩니다. 재성, 관성이 기구신이라고 해서 내가 사회생활을 안 할 수는 없는 거잖아요?
바꿔서 나한테 없는 기운이면, 내가 대운이나 세운으로 들어왔을 때 드디어 왔구나, 하면서 적극적으로 그 오행, 십성의 기운을 추구하면 그 운을 내가 유리하게 활용할 수 있다고 생각하시면 됩니다.
그럼 신금 일간인데, 2022년 임인년 때 어떻게 운을 활용할 것이냐? 이때 천을귀인 프리미엄이 붙어요. 안 그래도 사주에 수 식상, 목 재성이 넘쳐서 억부적 측면에서 식상 재성이 기구신이라고 해도, 이걸 긍정적으로 쓰면 운을 유리하게 쓸 수 있다고 봅니다.
천을귀인은 수호천사입니다. 식상 천을귀인은 의식주가 마르지 않는다고 하고, 재성 천을귀인은 재물을 모으는 힘으로 작용하거든요. 천을귀인의 자리가 형충공망이 되면 부정적으로 흐를 수 있긴 한데, 그런 상황이 아니라면 정말 마음껏 식상과 재성을 쓰시면 좋겠습니다.
1) 임인년에 하려고 했던 일이 있으면 바로 시작해보세요.
-자연스럽게 식상생재가 되는 해니까, 분명 현실적인 결과로 연결시킬 수 있습니다. 내 관심과 시간을 적극적으로 쏟는 것, 그게 재성입니다. 기획력은 물론 현실감각도 높아집니다. 투자를 해보겠다고 마음 먹었다면 투자해보시고, 사업을 하려고 했다면 사업하셔도 되겠네요.
2) 사람들과 다양한 네트워크를 만들어 보세요.
식상생재한다고 하면 사람들은 내 손발을 움직여서 무언가 유무형의 결과로 만들어내는 것만 생각하는데요. 꼭 그런 것은 아닙니다. 식신, 상관이 뜻하는 관계는 소규모 커뮤니티, 관심사가 같은 사람들끼리의 취미 활동 등을 뜻합니다. 재성이 뜻하는 관계는 식상보다 광범위한 인간관계나 입체적인 네트워크를 뜻해요. 페북이나 트위터에서 만난 사람들끼리의 예측 불가능한 관계도 여기에 해당합니다. 말 그대로 식상보다 더 진화한 인간사회적 관계가 재성인 거죠. 식상이 재성으로 흐르는 임인년에는 새로 SNS나 유튜브를 시작해보시면 어떨까요? 한 번 예측불가능한 사람들과의 광범위한 관계망 속에 본인을 던져보면 좋겠습니다. 생각지도 못한 여러 일들이 새롭게 내 삶에 활력을 불어넣어줄 수도 있거든요.
신금일간의 임인년 운세를 다룰 때 많은 분들이 신축, 신묘, 신사, 신미, 신유, 신해, 이런 신금 일주분들 별로 운을 다루시더라고요. 하지만 나머지 사주 구성에 따라 워낙 변동폭이 크게 나타날 거라, 저는 일부러 신금일간을 기준으로만 임인년의 운세에 대해 다루어봤습니다.
내년 임인년을 맞이하는 모든 신금 일간인 분들을 응원합니다.
ps: 해당 포스팅과 관련된 내용은 유튜브에도 영상으로 설명해두었습니다.
2022년 신금일간(辛) 임인년 신년운세 [명리를 보다 쉽게, 초코명리]
경금(庚)일간 임인년 2022년 신년운세
작성일 2021-12-13 · 원문 chocosd.com/%ec%8b%a0%eb%85%84%ec%9a%b4%ec%84%b8-%eb%aa%a8%ec%9d%8c/%ea%b2%bd%ea%b8%88%e5%ba%9a%ec%9d%bc%ea%b0%84-%ec%9e%84%ec%9d%b8%eb%85%84-2022%eb%85%84-%ec%8b%a0%eb%85%84%ec%9a%b4%ec%84%b8/
오늘은 경금(庚)일간을 기준으로 임인년(壬寅년)의 신년운세에 관해 살펴보려 합니다. 제가 다른 분들이 올리신 신년운세에 관한 영상과 글을 살펴봤는데, 다들 어떤 일이 일어난다, 고만 설명하지, 그 운을 활용하는 방법에 대해서는 아에 다루지를 않으시더라고요.
저는 경금 일간이 임인년을 어떻게 활용하면 좋을지에 대한 이야기도 말미에 풀어보도록 하겠습니다. 그럼 들어가볼까요?
경금(庚)일간은 지난 시간에 다루었던 신금(辛) 일간과 성격이 조금 다릅니다. 신금을 제가 보석, 가공하지 않아도 되는 완성품이라고 했는데요. 경금은 계절적 에너지로 같은 가을이라 하더라도 신금의 전 단계입니다. 가을의 기운을 우리가 추상(秋霜)과 같다, 고 하잖아요. 이 추상이라는 건 서리입니다. 사람들은 가을에 무르익었던 곡물들을 거두고, 겨울을 나기 위해 나무들은 잎사귀를 떨어트립니다.
가을의 쌀쌀한 기운을 숙살지기라고 하잖아요? 이게 가장 강하게 들어나는 기운이 음금인 신금입니다. 그래서 지난 시간에 신금의 성격에 대해 제가 날카롭고, 예리하고, 까칠하다, 고 설명을 드렸는데요. 경금은 어떨까요? 신금과 근본적인 성향은 같은데, 정도가 약간 약합니다.
몸에 고름이 나서 짜야할 때 미루지 않고 확실하게 도려내는게 신금입니다. 경금은 신금에 비해서 약간 둔탁해요. 그래서 같은 무기라고 해도, 신금이 날카롭고 예리해서 물상적으로 창이라고 비유를 하면, 경금은 방패라고 이야기를 합니다.
그런데 이런 경금은 무엇을 만나야 빛을 발할까요? 바로 임수(壬)입니다.
방패(경금)가 환경에 따라서는, 창(신금)보다도 더 유용한 무기가 되는 거 아시죠? 잘만 활용하면 방패로 둔기나 검보다 더 큰 충격을 줄 수 있습니다. 방패에 뾰족한 스파이크를 달거나, 날을 갈아서 돌격용 방패로 쓰잖아요. 방패의 용도가 다양해지는 거죠. 경금이 임수를 만나면, 경금의 활용도가, 쓰임새가 더 높아진다는 뜻입니다. 경금은 자기를 드러내기 위해, 임수를 만나야 합니다. 그렇게 해야 역시 능력, 실력, 역량 발휘가 됩니다.
경금에게
임수(壬)는 식신
인목(寅)은 편재가 됩니다.
내년 임인년에 경금이 그토록 반기는 임수가 들어오네요. 이게 1차원적으로 수생목을 해서, 식신이 편재로 흐르잖아요. 내가 열심히 이런 일, 저런 일을 해서 돈을 번다, 이렇게만 해석을 해도 틀린 건 아닌데 우린 좀 깊이 들어가 볼까요?
글의 순서
득수이청(得水而淸), 득화이예(得火而銳)
식신과 상관은 어떻게 다를까?
식신은 내 삶을 긍정하는 반가운 기운이다
재성이란 무엇인가?
인목(寅)이 충을 한다면? (Feat: 인신충)
십이운성으로 살펴보는 임인년
사주의 중심은 재와 관이 되어야 할까요?
관성을 중심으로 살펴보는 경금일간의 임인년
식신제살이란 무엇인가?
재가 관으로 흐른다는 것은 어떤 뜻일까?
상관 견관과 식신 견관의 차이는?
정관이란 무엇인가?
사주는 정해진 미래를 판단하기 위한 도구가 아니다
경금일간이 임인년을 제대로 활용하는 방법은?
득수이청(得水而淸), 득화이예(得火而銳)
고전에 득수이청(得水而淸), 득화이예(得火而銳)라는 말이 있습니다. 경금이 물을 얻으면 맑아지고, 불을 얻으면 예리해진다는 뜻이거든요. 경금은 임수를 반깁니다. 금은 특히나 수로 설기되는 것을 반기는데요. 목생화, 화생토, 토생금, 금생수, 수생목 중에서, 금생수는 조금 달라요.
계곡에서 경금이라는 바위가 물을 흘려보내는 걸 생각해볼까요? 바위도 깨끗하게 씻기고, 용존산소량도 높아지니까 물도 맑아집니다. 경금에서 임수로의 생 작용은 가장 빠르고, 순수하고, 깨끗하게, 밀도있게 일어납니다. 신금 일간의 임인년 운세 편에서도 똑같이 드린 말씀이지만, 이걸 확장하면 무슨 뜻이 될까요? 경금이 임수를 만났을 때도 역시 자기가 좋아하는 일을 시작한다, 그것도 빠르게 시작된다, 추진력이 강하게 작동된다, 는 뜻이 되겠네요. 이게 금백수청(金白水淸), 금수쌍청(金水雙淸)을 이해하는 키워드입니다.
금생수, 백수청, 금수쌍청에 대한 자세한 사항은 아래 링크를 통해 확인하시기 바랍니다.
Category ‘2814’
Not Found
경금이 임수를 만났을 때 이를 한 마디로 표현하면 물 만난 물고기입니다. 신금도 임수를 만나면 빛나고, 경금도 임수를 만나면 역시 빛이 나는데, 이 둘은 어떻게 다를까요? 신금이 임수를 보면 상관이고, 경금이 임수를 보면 식신이잖아요. 이번엔 이 둘을 구분해볼게요.
식신과 상관은 어떻게 다를까?
식상은 기본적으로 관성과 짝이 됩니다. 식상이 관성을 극하잖아요. 상관견관이라는 말이 있습니다. 상관의 포인트는 관에 맞춰져 있습니다. 그래서 상관은 같은 일을 해도 내가 좋든 싫든 외부적인 환경에 따라서 내게 어떤 일이 주어집니다.
그런데 식신은 견관을 안 할까요? 합니다. 대신, 식신은 내가 좋아서 일을 하거나, 외부적으로 일이 주어지더라도 긴장감이나 스트레스가 크지 않은 방식으로 일을 합니다. 경금이 임수를 식신으로 쓰는 것과, 신금이 임수를 상관으로 쓰는 게 다르다는 뜻입니다. 뭐가 좋고 나쁘다는 개념이 아니라, 사용하는 방식이 다른 겁니다.
제가 예를 들어볼까요? 제가 현재 회사에서 하는 일이 영상 편집, 미디어 업무입니다. 제가 병화일간(丙)인데, 2019년이 기해년(己亥년)이었거든요. 기토(己)는 저한테 상관, 해수는 편관이었습니다. 저는 이전까진 제가 제대로 해본적이 없는 영상 편집일을 2019년 기해년부터 하기 시작했어요. 상관으로 이 일을 시작했는데, 제가 이걸 하고 싶어서 한 게 아니라, 외부적인 조건, 저 같은 경우 회사에서 시켜서 이 일을 하게 됐다는 게 포인트입니다.
회사 유튜브 채널을 기획하고, 거기에 출연하고, 영상을 편집하는 일을 2018년부터 지금도 하고 있는데 저한테는 스트레스고, 현재도 이 일이 약간 버겁습니다. 제가 제 유튜브를 하고 싶은데 회사 유튜브를 하느라 손목이나 목 건강이 많이 안 좋아져서요. 아무튼 2019년 기해년에 상관, 편관이 들어오니 저는 회사에서 새로운 일을 하게 된 게 아닌가 그렇게 생각하고 있습니다.
식신하고 상관을 쓰는 게 이렇게 다르다는 이야기입니다. 상관은 일간인 나와 음양이 다르잖아요. 식신은 음양이 같죠. 순전히 내가 가진 내 기운이 자연스럽게 밖으로 나가는 거거든요. 그러면 주로 내가 하고 싶었던 일을 순조롭게 시작하는 경우가 많습니다. 경금일간에게 임인년의 임수는 정말 반가운 기운이 될 듯 합니다.
고전적 관점에서 길신을 정관, 재성, 인성, 식신이라고 하고, 흉신을 양인, 편관, 상관, 겁재라고 하잖아요. 양인이 한 분야의 전문가가 되는 힘이기도 하고, 상관은 삶의 안정성이 조금 흔들린다 하더라도 요즘 시대에 필요한 언어적 능력(언변)을 뜻함은 물론, 자기를 주체적으로 내세우는데 꼭 필요한 기운이라고 보거든요. 저는 흉신을 흉신으로 보지 않습니다. 그런데 길신 중에서 식신 만큼은, 물질 만능주의적인 자본주의 시기에, 더욱 그 가치가 빛난다고 봐요.
식신은 내 삶을 긍정하는 반가운 기운이다
코로나 시국 이전에 한강에선가 멍때리기 대회가 열렸었잖아요. 저는 식신, 이라고 하면 딱 그 대회가 떠오르더라고요. 식신이 뭔가, 정리해볼까요.
멍때리기 대회 우승자 김모양(사진:KBS 방송화면 캡쳐)
식신은 긴장감 없이 여유롭게 행하는 창의적, 예술적, 생산적, 유희적, 풍류적, 유흥적 활동입니다. 말 그대로 재미있는 놀이나 호기심을 뜻합니다.
인성이 학문적인 호기심, 어떤 한 분야의 깊이를 추구하는 자세를 뜻한다면 식신은 그냥 재밌을 것 같아서 하는 행위, 재미있을 것 같아서 배우는 것, 재미있을 것 같아서 시도해보는 것 등을 뜻합니다. 여기에서 이 개념을 더 확장해볼까요?
“학원을 다닌다, 여행을 다닌다, 새로운 취미를 개발한다, 친구들과 놀러 다닌다, 소규모 모임을 하면서 즐거움을 찾는다”
식신이 들어오니, 즐거운 마음으로 이전부터 ‘와 이거 재미있겠는데?’라고 생각했던 것들을 다양하게 시도해보기가 좋다는 뜻입니다.
이런 기운은 적극적으로 내가 써야 합니다. 학원에 가서 무언가를 배우고 싶었다, 라고 한다면 새로 배우는 것도 당연히 좋겠죠. 돈이 되든 안 되든 새로운 취미활동을 적극적으로 해야한다는 이야기입니다. 식신을 내가 새롭게 무언가를 시작하는 기운으로 쓰자는 뜻입니다. 임인년에는 식신이 편재로 유통이 되기 때문입니다.
심지어 편재로 유통되지 않아도 식신은 그 자체로 좋은 기운입니다. 고서에 또 이런 말이 있습니다. 식신유기승재관(食神有氣勝財官). 식신은 재와 관보다 더 낫다, 라는 뜻입니다. 식신을 예부터 길신으로 봤잖아요. 그런데 임인년에 이 임수 식신이 편재로 흐르는데 얼마나 반갑습니까.
재성이란 무엇인가?
재성은 “활동무대, 성취, 결실, 성과”를 뜻합니다.
정재는 고정적이고, 질서있고, 틀에 잡혀있는 안정적인 활동무대 등을 뜻하고
편재는 유동적이나, 스케일이 큰 활동무대. 자유롭고 즐길 수 있는 활동무대 등을 뜻합니다.
어떤 가수가 세종문화예술회관에서 고정적으로 노래를 부릅니다. 거기에서만 콘서트를 한다고 치면 그건 정재입니다. 만약 전국 지방 순회를 다니거나, 세계 월드 투어를 한다면 그건 편재입니다.
스타 이즈 본이라는 영화가 있습니다. 주연배우가 브래들리 쿠퍼와 레이디 가가인데, 레이디 가가가 가수로 옵니다. 어디 지방 소도시에서 밤무대를 뛰는데, 브래들리 쿠퍼에게 발탁되서 한 순간에 전국구 스타로 데뷔하게 되요. 그게 편재입니다.
덧붙이면 정재는 “어떤 현실적인 결과가 차곡차곡, 순차적으로 확인이 되는 무대”를 뜻하고, 편재는 “유동폭, 변동폭이 크지만 더 큰 성취를 이룰 수도 있는, 그 결과가 한 순간에 드러나는 무대”를 뜻합니다.
정리하면, 수 식신이 목 편재를 만나면, 개인이 가진 자질과 재능을 자유로운 환경에서 즐기면서 마음껏 발휘할 수 있다고 보시면 됩니다.
인목(寅)이 충을 한다면? (Feat: 인신충)
이 편재가 임인년의 인목(寅)인데, 지지의 충 중에서 인목과 관련해서 가장 에너지가 활발한 충이 하나 있죠. 인신충(寅申충)입니다. 천간의 경금이 지지로 내려왔을 때 간지로는 뭐가 되죠? 신금이죠? 경신일주 분들은 특히 인신충이 활발하게 일어날 수도 있겠네요.
2:1이나 3:1로 쟁충이 되서 하나의 간지가 심하게 충을 당한다고 해볼까요? 이걸 깨진다, 금이간다고 표현을 합니다. 그런데 이런 쟁충만 아니라면, 충을 나쁘게 볼 필요는 전혀 없습니다. 1:1로 충이 발생하면 해당 십성의 작용이 활발하게 일어납니다. 이건 에너지가 활성화된다는 뜻인데, 묶여 있어서 힘을 못 쓰는 상태였다면 그게 풀리는 거잖아요.
인신충이 일어나면, 인목 편재라는 활동 영역이 신금이라는 비겁과 충을 하죠? 그럼 이동수가 생길 수도 있습니다. 이건 내 삶의 실제적인 현실 기반에 어떤 변화가 생긴다는 뜻이거든요. 이사를 가거나, 회사를 옮기거나, 남성이면 이성이 바뀌는 등 여러가지 변화가 생길 수도 있겠습니다.
그런데 이 변화에 대해서는 좋다, 나쁘다의 잣대를 들이댈 수는 없습니다. 다만, 사고수가 있다, 건강상 문제가 생길 수도 있다고도 표현을 하는데, 이걸 두고 교통사고가 난다, 라고 여기시면 자칫 곡해의 소지가 있을 수 있습니다. 오행으로 보면 목과 금을 뜻하는 신체 부위, 뼈, 목, 관절, 이런 곳의 건강에 유의하면 좋겠다, 의 뜻으로 받아들이시면 되겠습니다.
감안해서, 주의하면 좋겠다, 정도로 참고하면 되겠네요. 우리가 운전을 안 할 수는 없는 노릇이잖아요. 인신충이 일어나는 해에는 안전벨트는 꼭 메고 운전하시면 되겠네요.
십이운성으로 살펴보는 임인년
신금의 임인년 운세를 다루었던 지난 포스팅과 다르게 이번에는 좀 더 깊이 십이운성도 살펴보도록 하겠습니다. 십이운성 파트에서는 묘지, 고지, 입묘지 등 어감이 좋지가 않은 부분이 있어서인지 오해하시는 분들이 많더라고요. 일단 경금 일간에게 신축년이 어떠했는가, 는 십이운성적으로 살펴볼 측면이 좀 있어서 잠깐 설명을 해보겠습니다.
사실 경금은 신축년의 축년에 입묘가 됩니다. 신금은 경금에게 겁재잖아요. 나와 다른 경쟁자인데, 경금이 축년에 입묘가 됩니다. 게다가 경금에게는 정관인 정화(丁)도 입묘가 되요. 이건 직장 생활 하시는 분은 경쟁관계에서 밀리고, 본인의 사회성이 떨어지는 해를 보냈겠다, 는 것을 암시하는 것일 수도 있습니다. 뭔가를 하려고 해도 잘 안 풀리고, 건강 상 다친데도 없는데 활력이 없고, 승진도 안 되고, 뜻대로 잘 안 되는 해를 보냈다, 이렇게 보시면 되겠습니다.
직장 내에서 이런 문제가 없었는데요? 그러시면 관이 직장이 아니라 내 자식으로 봐서, 내 자식이 큰 사고를 쳤다거나, 사고를 당했다거나 할 수도 있겠죠. 만약 이런 정체현상들이 있었다면, 특히 경신일주 분들은 확실하게 임인년에는 인신충 때문에 풀리니 새로운 시작을 하기에 더 없이 좋은 해가 되겠다, 라고 보시면 되겠습니다.
사주의 중심은 재와 관이 되어야 할까요?
저는 사주를 볼 때, 재와 관을 중심으로만 보지는 않습니다. 자본주의 공화국 시대에 개인이 주체적으로 사회생활을 할 때 아무래도 중요하게 쓰는 게 재와, 관이기는 해요. 그래서 많은 분들이 보통 재와 관을 중심으로 사주를 보시긴 합니다.
사주는 재관이 중심이다, 이런 세속주의적 관점에 대해서 저는 상당히 회의적이긴 합니다. 일례로 재성, 관성이 없으면 사업도 못 하고, 회사 생활도 못 하고, 자본주의 시대에 그냥 천격인 사주일까요? 아주 간단하게 이야기를 해보면, 인성을 무기로 학자나 종교인이 되는 경우도 있고, 식상을 무기로 엔터테인먼트적인 자질을 발휘하면서 연애인으로 살 수도 있습니다. 재와 관이 없어도, 대운, 세운 때 계속 재와 관이 들어오면, 그걸 또 잘 쓸 수도 있겠습니다.
관성을 중심으로 살펴보는 경금일간의 임인년
어쨌든 경금 일간에게 임인년이 식신, 편재로 흐르잖아요. 식신도 상관 만큼은 아니지만 관과 짝이 지어지고, 재성과 관성이 식상을 쓴 이후에 밖으로 확실하게 드러나는 기운인 만큼 관성에 대한 부분도 간단하게 다루어보겠습니다. 원국 내에 관성이 있는 경우를 봐볼게요.
경금 일간의 관성은 병화와 정화죠. 경금 일간에게 병화는 편관, 정화는 정관에 해당됩니다.
일단 원국에 병화 편관이 있는데 임수(壬)가 들어오는 상황을 생각해볼까요? 실은 병화와 임수가 충을 하잖아요. 편관의 작용이 강해질 수 있다는 이야기입니다. 그런데 경금만 임수를 반기는 게 아니라, 실은 이 병화도 임수를 반깁니다. 게다가 임인년의 인목안에 지장간으로 무, 병, 갑이 있잖아요. 병화가 근을 가지고, 십이운성으로 보면 병화가 인목에서 장생을 하네요. 게다가 인목이 또 화를 생해주니까 병화 편관이 정말 강해집니다.
그러면 편관으로 인한 문제가 생기지 않을까요? 그렇지 않습니다. 경금, 임수, 인목, 병화가 전부 금생수, 수생목, 목생화로 순조롭게 흐르잖아요. 병화가 임수와 충을 하는데, 임수는 또 경금이 계속 생해주니까 이 에너지들이 부정적인 방향으로 흐르기 보다는, 제대로 된 식신제살의 형태로 나타나는 경우가 더 많다, 고 보시면 되겠습니다.
식신제살이란 무엇인가?
식신제살에 대해 상세히 알아볼까요?
병화는 경금을 극하잖아요. 병화가 경금을 그래도 힘들게 하는 형태로 작용하고 있는데, 임수 식신이 운에서 들어온다, 이건 임수가 편관으로 인한 스트레스를 상당부분 해소해준다는 이야기입니다.
식인은 취미활동, 새로운 일에 대한 호기심, 내적인 여유(여행, 산책, 등산, 학원, 사교활동)를 위한 추구를 뜻한다고 설명드렸는데요. 한강에서 멍때리기 대회를 할 때 처럼, 아, 다 귀찮다, 나는 그냥 내가 좋아하는 거나 할련다, 같은 느낌이라는 거죠. 비교적 여유롭게 직장에서 발생하는 여러 문제들, 여러 스트레스들을 잘 해결하고 잘 해소할 수 있다고 보시면 되겠습니다.
여기까지 설명하면 또 이렇게 물어보시는 분이 계실 것 같아요. 재생살이 되면 문제가 생기지 않나요? 인목 편재가 병화 편관으로 흐르니까 재생살이 되긴 하네요.
재가 관으로 흐른다는 것은 어떤 뜻일까?
재가 관으로 흐른다는 건 어떤 뜻일까요? 나의 (재물과 관련된)활동무대가, 관적인 부분으로 드러난다는 뜻입니다. 직장, 조직 내에서 인정을 받는다거나, 직장 내에서 일이 많아진다거나, 할 수도 있겠네요. 그런데 편관이다 보니 조금 힘들고 피곤하죠. 그래도 임수 식신이 편관을 보고 있다는 건 무슨 뜻인가요? 관을 직장으로만 한정했을 때 식신제살이 일어난다는 건 회사일, 즉 회사 안에서의 업무든, 직장 상사와 관련된 문제든, 승진 문제든, 이런 관적인 문제들에만 매어있는 게 아니라, 내가 이것 저것 다양한 형태의 취미활동도 하고, 놀기도 하고, 관과 관련된 일을 하면서도 식신적인 활동을 하면서 내 마음을 더 여유롭게 가져간다는 이야기입니다.
상관 견관과 식신 견관의 차이는?
상관이 견관을 하는 것과 식신이 견관을 하는 건 좀 다릅니다. 상관이 견관을 하면 직장 내의 문제를 아무래도 본인이 (좋든 싫든 떠밀려서)주도적으로 나서서 해결하는데, 식신이 견관을 하면 상관에 비해 수동적이지만 관적인 피해를 야기하거나 자기 삶의 큰 변화를 만들어내지 않고, (수동적) 자기 가치를 실현하면서, 워라벨을 챙기면서, 좀 더 부드러운 방식으로 해결점을 찾아나간다, 이렇게 보시면 되겠습니다.
경금일간의 명식에 만약 정화가 있으면 어떻게 해석이 될까요? 경금은 원래 정화를 반깁니다. 고서에 나오는 득수이청(得水而淸), 득화이예(得火而銳)라는 말 중에서 득화이예, 즉 이건 화를 얻으면 예리해진다는 뜻인데요. 정확히 경금은 정화로 제련되어야 한다, 는 뜻을 담고 있습니다. 신금은 정화를 반기지 않지만, 경금은 무척 반깁니다. 명식에 정화가 있을 경우에, 남성은 대체적으로 안정된 직장생활을 하면서 이 정화를 잘 쓰거나, 여성의 경우에는 바른 남편과 안정적인 가정생활을 하면서 관성을 쓰고 있을 확률이 높아집니다.
그런데 임인년의 임수(壬)가 들어오면 정화(丁)와 만나서 합을 할 수도 있잖아요. 물론 원국이나 대운에 계수나, 병화가 없어서 정화가 정계충 하거나, 병임충 하지 않는다는 가정하에 설명을 드리는 겁니다. 만약에 정화와 임수가 만나 정임합을 하잖아요? 그러면 합으로 묶여서 정관의 작용이 당연히 약해집니다. 1:1로 충을 하면 에너지가 활성화되서 더 십성의 작용이 강해지는데, 합으로 묶이면 십성의 작용이 약해져요. 목으로 합화한다고 하면 완벽하게 해당 십성의 작용이 완전히 바뀌어버리고요.
정관이란 무엇인가?
위에서 정관이 약해진다고 했는데, 정관이 뭔가를 볼까요?
일간이 사주를 끌고 가는 운전자라고 하면, 도로에 신호등이 잘 잡힌 게 정관이잖아요. 규칙, 규범, 윤리, 준법정신, 이데올로기, 가치관, 나의 삶을 규정 짓는 틀이죠. 여성 입장에서는 남자, 남성 입장에서는 결혼생활이기도 하고요. 이게 합으로 묶이면 해당 십성의 작용력이 완전히 사라지는 건 아니고 약해집니다. Tide up, 묶인다는 뜻이에요. 안 그래도 인목이 편재로 들어오는데, 정임합화해서 목으로 오행이 바뀌면 당연히 목 재성의 영향력이 더욱 강해지겠죠. 정화와 임수가 합을 해서 목 재성의 방향을 향해 둘 다 달려가는 거예요. 그런데 임인년의 인목이 편재잖아요. 편재적인 활동성이 더 강해질 수도 있겠네요. 그러면 편재의 부정적인 속성에 유의하셔야 할 것 같아요.
편재는 부정적으로 쓰일 경우 유흥, 투기, 내기, 일확천금을 노리는 한탕주의, 패가망신 등 예기치 못한 큰 돈이 빠져나가는 일이 생길 수도 있습니다. 그럼 정화가 임수와 묶이는 분들은 도박, 내기 등을 굳이 안 하시는 게 낫겠죠. 그리고 금전관리를 조금 더 꼼꼼하게 하면 좋겠습니다.
사주는 정해진 미래를 판단하기 위한 도구가 아니다
사주는요. 정해진 미래를 판단하기 위한 도구가 아닙니다. 우리가 명리를 공부하는 이유가 뭘까요? 명리의 키 포인트는 대세운입니다. 내가 어떤 결정을 내리면, 대세운에 따라 내가 내린 결정에 따른 결과를 예측할 수가 있어요. 그래서 내가 현재 어떤 결정을 내리는 게 더 현명하고 유리한지를 볼 수 있다는 거죠. 편재가 강해진다고 큰 돈이 들어왔다가 빠져나간다고, 패가망신을 뜻한다고 겁먹을 이유는 없습니다. 저는 늘 강조합니다. 부정성을 줄이고 긍정성을 살리는 방향으로 내게 들어온 운을 쓰자고요.
바꿔서 나한테 없는 기운이면, 내가 대운이나 세운으로 들어왔을 때 드디어 왔구나, 하면서 적극적으로 그 오행, 십성의 기운을 추구하면 그 운을 내가 유리하게 활용할 수 있는 거예요.
저는 운명은 정해져있지 않다고 믿지 않습니다. 사주가 완벽하게 중화, 중용을 이루고 있는 경우는 없습니다. 그 기울어진 부분 때문에 개성이라는 게 나타납니다. 내 사주가 기울어졌다, 내 사주가 편중됐다, 내 사주에 어떤 오행이 발달해있다고 하면, 그게 과다하다 하더라도 그건 내게 주어진 거고, 내가 도구로 쓸 수 있는 겁니다.
설령 재성이 기신이라고 해도, 재성이 들어온 해에 돈을 많이 벌거든요. 건강이 상해서 문제인 거죠. 목 재성이 기신이고 수 식상이 구신이라 해도, 기구신에 관계없이 경금일간인 분들도 임인년의 기운을 마음껏 활용해보시면 좋겠습니다. 덧붙여서 해당 십성의 부정성을 더는 방법도 함께 말씀을 드려볼게요.
경금일간이 임인년을 제대로 활용하는 방법은?
1)평소에 재미있을 것 같았던 일들을 바로 시작해보세요
자연스럽게 식신이 편재로 흐르잖아요. 식신과 편재가 만나면 정말 재미있는 일을 했을 때 좋은 결과로 돌아오는 경우가 많습니다. 현재 저와 친한 친구가 코인 투자를 업으로 하고 있습니다. 그때가 2018년엔가, 지금처럼 비트코인에 대해 아는 사람이 많지 않던, 막 코인이라는 게 알려지기 시작하던 그 해에 제 친구가 영어배우겠다고 학원을 다니기 시작했거든요. 거기서 수업을 함께 듣던 어떤 아저씨가, 제 친구에게 코인이라는 게 있는데 한 번 해보지 않겠냐고 지나가는 식으로 알려줬는데, 재미 붙여서 현재 업으로까지 발전을 시켰다고 합니다. 코인투자해서 망하지 않았어요. 아주 잘 지냅니다. 저는 제 친구가 청년자본가가 되길 바래요. 무슨 이야기냐면, 배우고 싶었던 게 있으면 학원도 새로 끊어보시고, 여행도 다니시고, 즐거움을 마음껏 추구하면 좋겠다는 이야기입니다. 굳이 돈과 관련된 일이 아니어도 됩니다. 편재가 아이디어, 기획력을 상징하기도 해요. 취미생활이 돈을 벌어다주는 업으로까지 발전되는 경우가 있잖아요. 그게 식신과 편재가 만난 겁니다. 평소에 재미있을 것 같았던 일이라면,그게 무엇이든 바로 시작해보셨으면 합니다.
2) 사람들과 다양한 네트워크를 만들어보세요.
이건 제가 신금일간에 대한 포스팅을 올릴 때도 똑같이 드린 말씀인데요. 우리가 식상생재한다고 하면 사람들은 내가 적극적으로 움직여서 무언가 현실적인 결과물로 만들어내는 것만 생각하거든요. 편재는 인맥, 네트워크를 뜻하기도 합니다. 따라서 편재가 들어올 때는 SNS를 하셔도 좋겠습니다. 제가 책 읽는 걸 좋아하는데, 페이스북 페이지 중에 책 독후감 올리는 페이지에 가입을 해서 활동하고 있어요. 덕분에 제가 재미있게 읽은 책도 공유하고, 좋은 책도 많이 만나게 됐습니다. 이런 식으로 예측불가능한 사람들과의 광범위한 관계망 속에 본인을 한 번 던져보면 좋겠습니다. 그러다 보면 분명 재미있는 일이 생길거라고 믿습니다. 그리고, 동호회 활동을 하려고 했거나, 어떤 모임을 기획하신 분들이 있다면 꼭 내년에 해보시길 바랄게요.
3) 금전출납부를 써보세요.
편재의 기운이 들어오면 확실히 돈이 쉽게 들어왔다가 쉽게 빠져나갑니다. 게다가 식신이 편재로 흐르면, 정말 재미있을 것 같은 것들에 돈을 아끼지 않아요. 여행 가서 생각했던 것보다 돈을 왕창 쓰고요, 살 필요가 없는 물건을 사기도 합니다. 금전출납부를 쓴다고 해서, 돈이 들어가는 건 아니거든요.
4) 도박, 투기를 자제하세요.
물론 투자와 투기는 구분을 해야한다고 생각하지만, 편재가 들어오면 바다에서 낚시대로 고래를 낚으려 하는 그런 마음이 강해집니다. 친구가 하자고 하니까 생전 안 하던 투자를 시작하는 경우도 생길 수 있는데, 한탕을 노리다가 크게 손해를 입는 경우가 생기면 편재 운에는 복구가 힘들 수 있습니다. 참고하시고, 큰 욕심은 안 부리시면 좋겠습니다.
5) 직장생활 하시는 분들은 아래 직원들을 잘 대해주세요.
이 말이 되게 뜬금없이 느껴질 수도 있는데요. 식상은 조직에서 내가 생하는 사람들, 즉 부하직원들입니다. 대학교로 치면 후배들이 될 수도 있겠네요. 관성은 조직으로 치면 나의 상사가 되기도 하거든요. 만약에 편관 같은 게 원국내에 강하게 있어서 관적인 문제가 불거지기 쉬운 분들은 임인년에는 식신이 들어오니까 이 기운을 활용해서 아랫 사람들에게 더욱 신경쓰면 좋겠습니다. 밥 한 번 더 사고, 아래 직원 생일이…;, 요새 카톡으로 뜨잖아요. 치킨 한 마리라도 좀 기프티콘으로 보내주고요. 힘든 일이 있다고 하면 이야기도 잘 들어주시면 좋겠네요.
제가 경자, 경술, 경신, 경오, 경진, 경인일주도 다 다루어야 하는데, 그렇게 하질 못해서 좀 죄송한 마음도 있습니다. 역시 나머지 사주 구성에 따라 워낙 변동폭이 커서, 오늘은 경금 일간을 기준으로만 포스팅해보게 되었네요. 큰 틀에서만 이 정도 살펴보시고요. 사업을 한다, 이직을 한다, 이러면 전문가와 상의해서 월운도 살펴보시길 추천드릴게요.
내년 임인년을 맞이하는 모든 경금 일간인 분들을 응원합니다.
ps: 해당 포스팅과 관련된 내용은 유튜브에도 영상으로 설명해두었습니다.
계묘년(癸卯년) 2023년 신년 운세
작성일 2022-12-25 · 원문 chocosd.com/%ec%8b%a0%eb%85%84%ec%9a%b4%ec%84%b8-%eb%aa%a8%ec%9d%8c/%ea%b3%84%eb%ac%98%eb%85%84%e7%99%b8%e5%8d%af%eb%85%84-2023%eb%85%84-%ec%8b%a0%eb%85%84-%ec%9a%b4%ec%84%b8/
오늘은 ‘검은 토끼의 해’라고 하는 2023년 계묘년(癸卯년)의 운세에 대해 설명드리려 합니다. 덧붙여 새로운 대세운이 들어올 때 간지적으로 이를 어떻게 살펴봐야 할지 함께 이야기해보겠습니다.
연운은 지구에 사는 모든 사람들에게 똑같이 찾아오는 기운이다
대운은 대운수에 따라 사람마다 모두 다르게 찾아오는 기운이지만, 연운은 지구에 사는 모든 사람들에게 똑같이 찾아오는 기운입니다. 하지만 일간을 중심으로 사주를 살펴야 한다는 관점에서, 연운이 똑같이 찾아온다 하더라도 개인별로 사주팔자의 간지 구성에 따라 환경이 다르게 적용될 수 밖에 없습니다. 게다가 연운(세운)은 대운이라는 담벼락을 넘을 수 없기에, 합과 충, 형의 작용을 고려할 때도 대운과 세운을 함께 놓고 적용을 달리해야 합니다.
게다가 명리를 어느 정도 공부하신 분들은 사실, 신년운세라는 게 말이 되냐, 명리로 어떻게 국운을 알 수 있는거냐 하실지도 모르겠습니다. 사실 그런 분들은 오늘의 운세도 안 보시거든요. 그렇습니다. 지금의 명리학은 어찌됐건 일간을 나로 보고, 일간 기준으로 원국에 있는 나머지 간지와의 관계나 대운, 세운을 해석하는 학문입니다.
그럼에도 불구하고 제가 신년운세 관련 글을 포스팅하는 이유가 있습니다. (국운은 알 수도 없을 뿐더러, 어차피 제가 국운을 말씀드리는 것도 아니니까요 ^^;;)
바로, 2023년 계묘년(癸卯년)이라는 운을 간지론적으로 살펴볼 수 있기 때문입니다.
계묘라고 하는 간지를 따로 떼서, 계수 입장에서 지지인 묘목을 보면서 독립적으로 간지를 해석할 때 어떤 인사이트를 얻을 수 있을까요? 계묘년의 한 해를 간지적으로 해석하면서, 내년의 계묘라고 하는 기운이 어떤 기운인지 그 흐름을 한 번 조망해볼까 합니다.
글의 순서
간지론적으로 운을 살핀다는 건 무슨 의미일까?
계수와 묘목의 만남으로 생기는 자묘상형의 영향
신축년과 임인년의 흐름은 어떠했을까?
개인에게 펼쳐지는 환경은 원국의 구조에 따라 모두 다르다
간지론적으로 운을 살핀다는 건 무슨 의미일까?
잠깐, 다른 예를 들어볼까요?
갑신정변에 대해서는 모두들 알고 계실 겁니다. 갑신정변이 왜 갑신정변이냐면, 바로 갑신년에 일어났기 때문입니다. 갑신이라는 게 갑목 일간의 기준에서 보면 십성은 편관이고, 십이운성은 절이거든요. 하필이면 변화의 기운이 가장 큰 게 편관에 절인데, 이때 정변이 일어났다는 것도 음미해볼만한 대목이라고 볼 수 있겠습니다.
동학농민혁명은 또 이 갑오년에 일어났잖습니다. 갑목 입장에서 지지가 상관인데, 얼마나 번뜩입니까! 목생화의 흐름이 빠르죠. 게다가 혁명이라는 게 상관의 인자인데, 이게 갑오년에 시작됐다는 것도 좀 재미있지 않나요?
병신년도 한 번 봐볼게요. 병화가 천간에 떠 있는 태양인데, 이때 뭔가 부정적인 것들이, 숨겨져서 잘 보이지 않았던 것들이 드러나는 해로 볼 수도 있겠습니다. 박근혜 대통령의 국정농단 사건이 이때 본격적으로 문제가 되기 시작했었네요. 게다가 신금은 글자를 보시면 마른하늘에 내리친 벼락이 땅에 박히는 형상이기도 하고요. 그래서 신금을 말, 언론에 대한 욕망, 커뮤니케이션에 대한 잠재성을 뜻한다고 보셔도 됩니다. 병신년에 우리가 알고 있는 그 의미들과 간지들이 뜻하는 바가 어느 정도 통하는 부분이 있지 않나요?
저는 오늘 신년운세에 대해 이야기하면서, 어떻게 하면 내년 계묘년을 더욱 의미있는 해로 만들어갈 수 있을지에 대한 부분도 함께 다루어보려 합니다.
일단은 계묘년만 한 번 살펴보도록 하겠습니다. 대세운에 따라 새로운 간지들이 들어오면 기본적으로 살펴봐야 할 것들이 몇 가지가 있습니다. 여러가지가 있겠지만, 저는 이렇게 세 가지를 일단 이야기해보고 싶습니다.
1. 천간과 지지 중 어디로 힘이 집중되는지
2. 물상+간지(지장간)
3. 천간을 중심으로 지지를 봤을 때 십성의 흐름
하나씩 살펴볼까요?
일단 1. 천간과 지지 중 어디로 힘이 집중되는지를 먼저 살펴보겠습니다.
자, 계묘년의 간지를 보시겠습니다. 계수의 수 기운이 묘목의 목 기운으로 수생목을 합니다. 임인년과 마찬가지로 수생목을 하니까 지지에 힘이 집중되기는 하는데, 집중도가 좀 다르죠. 왜냐면 인목은 적전수에 설명하는 수탕기호라고 해서, 수의 기운을 확 빨아들이는 간지잖아요. 그런데 묘목은 이 자체로 습목이죠.
임인년은요, 임수를 일간으로 놓고 인목의 지장간을 보면
壬(일간)
寅(戊丙甲)
————
戊(편관)
丙(편재)
甲(식신)
목생화, 화생토, 토생금이 되죠. 임수에서부터 흐름이 순일하게 이어지니까, 속도가 빠릅니다. 이게 무토라고 하는 지구 위에 병화라고 하는 태양이 떠 있는데, 거기에 씨앗(갑목)을 심은 후 물을 주는 양상이예요. 이 인목이, 안 그래도 수탕기호인데, 임수라고 하는 물을 얼마나 빠른 속도로 빨아들이겠어요. 그래서 임인년은 인목이라는 지지로 힘이 집중된 해였다면,
계묘년은 조금 다르게 봐야 한다는 거죠. 저는 임인년 세운도 상반기 때 임수가 조금 더 강하다면, 하반기 때는 인목이 강하게 작용했다고 보거든요. 임수가 인목으로 향하는 방향도 분명하고, 속도도 빠른 만큼, 임인년 하반기 때는 임수의 영향이 거의 없다고 볼 수도 있는데, 계묘년은 다릅니다. 습목인 묘목 위에 계수가 떠 있다 보니까 지지로 수생목을 하긴 하지만, 전체적으로 습의 기운이 하늘과 땅에 남아있는 해라는 거죠.
천간 : 마음, 가치관, 이상, 관념, 목표 -> 눈에 보이지 않는 것
지지 : (우리가 발 딛고 살아가는)현실 -> 눈에 보이는 것
우리가 안개가 자욱한 지역을 이동할 때 앞이 잘 안 보이잖아요. 안경이나 자동차 안에 습기가 가득 차도 앞이 잘 안 보이겠죠.
임인년은 임수가 인목으로 확 빨려들어가다 보니까 특히 사회생활을 하면서 임수를 잘 쓰는, 예를 들어 병화일간일 때는 임수가 편관인데, 이런 일간들은 상반기와 하반기가 확 달랐을 거란 말이죠? 아니면 수기운이 좀 불리한 작용을 하는 분들의 경우에도 상반기에만 골치아픈 일이 있었을 건데, 하반기에는 그 흐름이 완전히 사라졌다는 걸 느꼈을 겁니다. 임인년은 수생목이 완벽하게 되다 보니, 천간과 지지가 거의 분절되는, 그 흐름이 상반기와 하반기에 따라 체감이 될 정도로 아주 다르게 나타나는 해로 볼 수 있었다는 거죠.
계묘년도 똑같이 수생목을 합니다. 계수라고 하는 생명수가 나무 위에 있는 건 좋은데, 묘목이 습목이다 보니 지지에도 습의 영향이 계속 남아있는 거거든요. 전체적으로 습의 기운이 있기 때문에, 수생목의 집중도가 임인년보다는 떨어지잖아요. 내가 목표로 추구하는 것, 천간에도 그렇고, 내가 발 딛고 사는 현실, 지지에도 습의 기운이 강하다 보니, 무엇보다 1년은 전체적으로 균형을 잘 잡아야 하는 해로 바라보셔야 합니다.
차에 습기가 차면 운전할 때 불편하지만, 에어컨 틀고 창문 열고 하면 금방 습기가 날아가잖아요. 대처도 잘 해야겠지만, 무엇보다 그 균형을 잡는 게 중요하다고 봅니다. 뭐에 대한 균형일까요? 바로 건강입니다.
사주 원국에 따라 습하게 환경이 조성되면 건강에 불리한 점이 좀 생길 수 있어요. 이 점은 유념하시면 좋겠습니다.
계수와 묘목의 만남으로 생기는 자묘상형의 영향
계묘를 잘 보시면, 계수가 지지로 내려올 때 자수가 됩니다. 자묘 상형의 기운이 어느 정도 있다고 보셔도 되요.
왜냐면, 사주가 습한 분들. 자수가 있는데 수기 운도 강한 분들, 이런 분들은 자묘상형의 영향이 생길 수도 있거든요.
자묘상형에 대해서 배우자와의 관계가 조금 어긋난다, 내면에 갈등이 생긴다, 이런 말도 하는데, 왜 그런지 원리를 좀 보셔야 해요. 이게 한 밤중에 뭔가 골똘하게 생각하는 거거든요. 내가 나를 괴롭히는 거고, 내 안에 생각이 너무 많은 거죠. 묘가 디테일이거든요. 작은 거에 집착을 하게 될 수도 있고요.
근데 무조건 안 좋은 게 아니라, 명리는 양쪽을 다 따져봐야 합니다. 긍정적인 부분도 있거든요.
잘 쓰면 감각적인 부분을 필요로 하는 학문, 연구 분야에서 큰 성과를 내지만, 잘못하면 내가 나를 괴롭히면서 금방 피곤해질 수 있어요. 같이 사는 사람, 가족들, 직장 동료들을 좀 피곤하게 할 수도 있고요. 그래서 건강, 특히 마음의 균형을 잘 잡아야 한다, 이렇게 말씀드리고 싶습니다.
신축년과 임인년의 흐름은 어떠했을까?
원래 제가 임인년에 대해서도 말씀을 드렸지만, 운세라는 건, 그 흐름을 봐야 하는 거예요. 계묘년만 따로 떼서 보는 게 아니라, 최소한 3~4년 정도, 그러니까 경자, 신축, 임인, 계묘로 이어지는 그 흐름도 종합적으로 살펴봐야 되는거죠.
제가 신축년의 경우에는
축토 안에 지장간이 뭐로 들어있죠? 계수, 신금, 기토죠. 축 안에 들어있는 신금이 투간한 해였잖아요. 신금의 날카로운 기운이 축토 안에 있는 기토라고 하는, 습토의 생조를 받아서 더욱 강해지죠. 게다가 축토 안에 있는 계수 때문이 반짝반짝 신금이 빛납니다. 작년 신축년에는 신금으로 힘이 더 몰려있었어요. 신금은 물상적으로 날카롭고, 예리하죠.
축토라는 글자의 어원을 찾아보면, 네이버에서 가져온 건대요.
제가 임인년 신년운세 설명할 때도 한 건데, 이게 끈이거든요. 묶는 거, 매듭이예요. 축시는 시간으로 따지면 새벽 1시 30분~3시 30분이잖아요.
고전에 이런 말이 있어요. 天開於子 (천개어자) 하늘이 자시에 열리고 地闢於丑 (자벽어축) 땅이 축시에 열리고 人生於寅 (인생어인) 사람은 인시에 생한다.
경자년 > 신축년 > 임인년
子에서 잉태를 한 생명, 씨앗이 丑에서 땅에 뿌려져있다. 나올 준비를 하고 있다. 그게 그 씨앗이 寅년에 새싹을 틔우면서 갑목으로 드러났다라고 보셔도 된다는 거죠.
신축년에는 신금의 날카로운, 예리한, 현실적으로 따지면 구체적으로 내가 하려고 했던 일들이 좀 있었는데, 구체적인 성과로는 드러나기 힘들었겠다, 라고도 볼 수 있겠죠? 왜 천간은 목표, 방향 처럼 눈에 드러나지 않잖아요. 지지 축토가 현실인데, 축토는 아직 얼어붙어 있는 땅이고, 그 안에 있는 생명이 아직 묻혀서 드러나지 않은 해니까요.
그러면 신축년에서 임인년으로 넘어올 때, 자연스럽게 신축년에 하려고 했던 것들, 막연히 생각만 하고 있었던 것들이 구체적으로 드러나기 시작하는 해가 임인년이다, 이렇게 볼 수도 있다는 거죠.
실은 우리가 기해년 부터, 경자년, 신축년, 이렇게 해자축으로 오면서 코로나 때문에 밖으로 활동하기가 어려워지고, 안으로 움츠러드는 시기를 보냈잖아요.
화분에 씨앗을 심을 때 흙 속에 씨앗을 넣고 흙을 덮은 후 꾹꾹 눌러주잖아요. 그게 신축년이었다면,
임인년은 그 땅에 임수라고 하는 물을 주니까, 인목 안에 있는 갑목이 물을 흠뻑 맞고 새싹을 틔우는, 해로 보셔도 된다는 겁니다.
제가 임인년 신년운세와 관련한 포스팅을 올리면서 이런 말씀을 드린 적이 있습니다. 인목 안이 수생목, 목생화, 화생토가 되니까 기운이 아주 순일하고 빠르게 흐른다, 새싹이 자라는데 이게 처음에는 위로 자라겠지만, 어디로 싹을 틔우면서 뻗어나갈지 모르는 것처럼 뭔가 구체적인 목표를 잡고 꾸준히 그것만 붙잡기 보다 코로나 시국에 하려고 했지만 하지 못했던 여러가지 다양한 일들을 그게 뭐가됐든 시작해보면 좋겠다, 특히 큰 성과를 바라지 말고, 일단은 시작에 의미를 두고 시작해라, 이렇게 말씀을 드렸거든요.
특히 올해 임인년에 이직을 하거나, 새로운 사업을 시작하거나, 뭔가 좋은 쪽이든 나쁜 쪽이든 환경이 급변하게 바뀌신 분들 중 대다수가, 임인년은 희망적으로 보였겠지만 큰 성과가 나지는 않았을 수 있겠다 싶어요. 이유는, 아직은 임인이라는 게 씨앗에서 이제 막 생명이 피어나는 단계라서요. 이건 결과가 아니고, 이제 막 어떤 과정을 시작한거거든요.
실은 역사상 핵전쟁 위기가 가장 최고에 달한 해가 있었는데, 그게 1962년 10월 16일부터 28일까지, 즉 임인년 경술월입니다. 그때가 임인년 경술월이라는 데에서 뭔가 느낌이 오지 않나요? 최근에는 우크라이나를 침공한 러시아의 푸틴 때문에, 비슷한 위기가 고조되고 있었죠. 푸틴의 사주를 제가 알긴 하는데, 임인년에 핵과 관련된 위기감이 높아지고 있긴 하지만, 임인이라는 게 한 밤중에 산에서 이리 튈지 저리 튈지 모르는 호랑이의 물상이기도 하거든요. 최근에는 고금리에다가 강원 레고랜드 사태에다가, 뭐 경제적인 위기로까지 불안감이 확장되는 상황이긴 한데요.
저는 경제적인 부분에 있어선 문외한이긴 하지만, 내년 계묘년에도 그런 불리한 흐름들이 계속될 거 같잖아요? 근데, 저는 지금 정치나 경제적 상황을 이야기하기 보단, 그냥 간지적으로만 계묘년을 살펴보려고 합니다.
그래서 위에 말씀드렸듯, 할머니나 할아버지가 새해에 손주들에게 덕담을 하듯이, 영상을 통해 내년 계묘년을 어떻게 하면 가장 의미있는 해로 보낼 수 있을지에 대해 말씀드려보려고 해요.
일단 위에서 제가 습한 환경이 길게 지속될 수 있다 보니, 몸과 마음의 건강 균형을 잘 잡으라고 조언을 드렸었죠.
자 그럼 두 번째와 세 번째 시각에서 계묘년을 종합적으로 살펴볼까요? 그게 뭐냐,
2)물상+간지(지장간)
3)천간을 중심으로 지지를 봤을 때 십성의 흐름
이건 계수의 입장에서 묘목을 보는 겁니다.
일단 계수라는 한자를 따로 봐볼게요. 하늘천 위에 있는 이 부수가 뭐냐면 이게 필발머리라고 하는 부수예요.
녹색창(?)의 한자사전에서 가져온 화면인데요. 등질발이라고도 하고 필발머리라고도 합니다. 이게 화살을 쏘아 보낸다라는 뜻을 나타내던 글자이기도 하고, 걷는 걸 뜻하는 글자이기도 하고요.
이게 모양으로는 발이거든요. 아무튼 움직임을 나타내요. 동적인 느낌이 있습니다. 이 발자를 부수로 해서 쓰는 단어거 발사, 발화, 발생 같은 어휘예요.
하늘 위에 뭔가 움직임이 있습니다. 우리가 계수를 물상으로 봄비, 안개, 구름, 수증기, 아지랑이, 이슬, 생명수, 가랑비 같은 걸로 비유해서 이야기하잖아요. 계수가 하늘 위에 떠 있는, 그런 동적인 속성이 있다는 거죠. 뭔가 차분하고, 침착하고, 부드럽고, 온유하고, 좀 여리여리하기도 하고요.
그런데 묘목은 어떨까요? 묘목은 숲이죠. 묘목 지장간에 갑목과 을목이 있는데, 이게 갑목과 을목이 어우러져 있는 목의 기운이 가장 강한 왕지입니다. 왕지이다 보니 기본적으로 도화의 속성도 있어서, 하나의 순일한 기운이 안으로 수렴되고, 강합니다. 봄의 계절적 속성이 절정에 이른 간지죠.
계수와 묘목을 함께 보면, 나무 위에 이슬비가 내리고, 풀잎에 이슬이 맺혀있는, 싱그럽고 맑고, 산뜻함이 느껴지는 간지가 되죠. 묘시가 새벽 5시 30분부터 7시 30분까지인데 이 시간 즈음의 아침 산을 떠올려보시면 될 거 같아요 나무나 풀에 이슬이 맺혀 있는 그런 산이 그려지죠.
꽃이 만개하고 나무가 성장하는 시기예요. 내가 임인년에 했던 여러가지 일들 중에 아, 이건 내 길이다, 싶은 걸 꾸준히 지속하시길 바라겠습니다. 사실 계수가 묘목에 뿌리가 있는건 아니거든요. 그래서 힘이 없어서, 더 동적인 속성이 강할 수도 있어요. 마치 아침에 태양이 떠오르면 언제 그랬냐는 듯 아침 이슬이 사라지는 것처럼요. 지속성이 약할 수도 있다는 겁니다.
그래서 제가 몸과 마음의 균형이 참 중요하다고 했잖아요. 성급해하면 안 됩니다. 습하다 보니, 물을 너무 많이 주면 꽃이 시들고 나무가 썩을 수 있어요. 균형을 맞추면서 오래 유지할 수 있는 컨디션을 계속 유지해나가야 한다는 거죠. 게다가 계수도, 묘목도 전부 음의 속성을 띤 음간이잖아요. 수렴성이 강할 수는 있어도, 지속성이 약할 수 있다는 겁니다.
그래서, 성과가 안 난다고 멈추고, 실망하는 게 아니라,
1)몸과 마음의 균형을 잘 유지해나가자
2)목표를 가다듬고 중간점검을 잘하자
3)꾸준히 지속해서 나를 업그레이드 해나가자
꾸준히 지속해서 나를 업그레이드 해나가는 해로 삼으면 좋겠습니다. 임인에서 계묘로 이어지는 시기가, 임인년 때 심었던 씨앗이 새싹으로 움텄는데, 계묘년 때는 엄청나게 성장하는 시기가 되거든요.
저는 명리로 상담을 하는 사람이지만, 사주로 결정된 건 그리 크지 않다고 봐요. 내가 아무리 좋은 사주를 가지고 있어도, 태어난 환경, 나의 부모, 내가 만났던 사람들이 또 얼마나 중요한가요. 내가 북한에서 태어난 게 아니라 대한민국에서 태어났기 때문에 지금의 제가 있는 거잖아요. 사실 어쩌면 이런 것들보다 더 중요한 게 인간의 의지나 노력, 태도, 행동이거든요.
저는 운을 기다리지 말고, 적극적으로 인간이 노력을 하면 그 운을 바꿀 수 있다고 믿는 사람이기 때문에, 계묘년의 싱그러운 기운을 여러분들이 모두 잘 활용하시면 좋겠습니다.
사실 계수가 묘목을 보면, 이게 천을귀인이 됩니다. 일주로 치면 이게 일귀죠 일귀. 게다가 문창의 속성도 있어요. 뭔가 파릇파릇하고 산뜻하죠.
그리고 십성을 보면, 계수 입장에서 묘목은 식신이거든요. 일간에서 식상으로 이어지는 흐름이 원래 십성 상 힘이 가장 약하긴 한데, 그 방향이 가장 자연스럽고, 특히 식신이라고 하면 일간을 기준으로는 너무나 반가운 흐름이거든요. 식신은 사길신 중에 가장 손에 꼽는 길신이잖아요. 식신이 의식주거든요.
지식을 상징하는 계수의 흐름이 좋을 때 묘목 같은 기운, 자연스러운 식상의 기운을 만나면, 사업이든, 학업의 영역에서든 내가 하고 있는 분야에서 높은 성과를 내거나, 경쟁에서 우위에 설 수도 있습니다. 기획력이 돋보이는, 새로운 아이디어가 막 생겨나는 그런 해가 될 수도 있고요.
개인에게 펼쳐지는 환경은 원국의 구조에 따라 모두 다르다
지금까지 총론이라고 해야 할까요. 계묘라는 간지를 떼어서 살펴봤는데요. 개인의 운세를 따질 때, 운의 유리함과 불리함을 따질 때는 일간을 중심으로 신강 신약과 계묘의 십성을 함께 살펴봐야 하거든요.
예를들면, 제가 병화일간입니다. 병화일간이 계묘년을 만난다, 그러면 계수는 정관이고, 묘목은 정인인데, 관인상생이 되잖아요. 이게 편관이면 무조건 안 좋고, 정관이라고 좋은 건 아니거든요. 임수에 비해서 동적인 성향은 약해져서 안정감은 펼쳐지겠지만, 그 안정감이 과연 병화 입장에서 편한 환경으로 조성이 되는 안정감이냐, 아니면 마지 못해 억울리고 어쩔 수 없이 따라가야 하는 그런 스트레스가 동반되는 환경이냐, 이게 다르단 말이죠.
계수가 이슬비, 안개, 구름 같은 물상인데, 병화의 태양 빛을 가리니까 병화가 좀 답답해할 수 있단 말이예요. 이러면 사주에 인성이 있어서 계수의 기운을 설기시켜주거나, 병화가 신강하면 계수도 안정감 있게 잘 쓸 수 있는지를 봐야겠죠?
명식에 유금이 있으면 묘유충을 하니까, 묘목과 유금의 기운이 강렬해지는데, 그럼 묘목과 유금에 배속된 십성을 중심으로 새로운 일들이 생겨날 수도 있고요. 아니면 묘유충과 관련된 건강이나 사건 관련 문제가 생겨날 수도 있겠네요.
정리하면 병화일간에게 계묘년은 관인상생의 운인데, 이것 만으로도 많은 이야길 할 수 있거든요. 관운이 들어오니 직장 내에서 승진을 할 수도 있고요. 시험에 합격을 하거나, 승진을 하거나, 하다못해 학교에서 무언가 임원을 맡으려고 하는 분들은 당선될 확률이 높거든요.
관성운이 또 들어올 때 부정성이 높아지는 명식이 신약한데 관왕한 명식이거든요. 식상이 있는지, 인성으로 관성이 생조되는지도 봐야겠지만, 관성이 기신으로 쓰이면 가정이나 직장내 불안정성이 높아지고, 건강상 신경써야 할 게 많아질 수도 있습니다.
관성도 그렇고, 인성도 그렇고, 정말 할 말이 많은데요. 좋다 나쁘다의 관점에서만 판단할 건 아니거든요. 계묘년이 되었다고 짠 하고 좋아지거나 나빠지는 게 아니라는 거죠. 운은 서서히 변화하는 거고, 주체인 내가 적극적으로 개입을 해야 방향이 정해지는 거라서요.
명리학을 공부하는 이유 중 하나가 길흉화복이잖아요. 주체인 내가 언제 이 운에 개입해서, 어떻게 활용할 것이냐, 이게 핵심이거든요.
위에서 잠깐 역사상 핵전쟁 위기가 가장 높았던 60년전의 임인년 경술월에 대해 이야기해드렸는데요. 사실 계묘년은 박정희 전 대통령이 군정 아래에서 3공화국을 출범시킨 해이기도 하거든요. 그리고 경제적으로 어려워질 거라는 건 다들 알고 계실거고요. 그런데 이런 이야기는 하고 싶지가 않더라고요. 이건 명리를 몰라도, 상식적으로 할 수 있는 이야기잖아요.
저는 계묘년을 어떻게 하면 의미있게 보낼 수 있을지, 비교적 좋은 말씀을 드리고 싶기도 해서요. 일간을 기준으로 다가오는 운을 살펴보는 게 아니라, 일단 계묘라고 하는 간지를 따로 떼서 간단하게 다루어봤습니다.
저는 신축년 막바지에 이 블로그와 동명의 유튜브를 시작했습니다. 임인년에는 큰 성과를 바라지 않고, 한 달에 한 편을 올리더라도 꾸준히 영상을 올렸네요. 제가 어떻게 이 운을 활용해야 할지 좀 명확하게 설계하는 중이라서요.
계묘년에는 중반기 이후에 조금 더 활발하게 제가 공부한 것들을 더 풍성하게 영상으로 나누려고 생각 중입니다. 저는 내년에는 몸과 마음의 건강을 잘 지키고, 여러가지 일로 욕심을 내기 보다, 꾸준히 명리 공부를 하면서 내적으로 더욱 성장하는 해로 계묘년을 기억할 수 있게 노력해보려 합니다. 이게 계묘년을 대하는 저의 자세거든요.
여러분들도 계묘년에 계획하신 게 있다면, 특히 그게 임인년 부터 꾸준히 이어오고 있는 게 있다면 서두르지 마시고, 꾸준히 지속해서 본인을 더욱 업그레이드 해나가는 한 해, 움츠렸던 어깨를 펴고 나의 미래를 위해 투자를 하는 한 해, 로 삼으셨으면 합니다.
계묘년을 맞이하는 모든 분들을 응원합니다.
ps: 해당 포스팅과 관련된 내용은 유튜브에도 영상으로 설명해두었습니다.
2023년 계묘년 운세[유튜브 링크]
갑진년(甲辰년) 2024년 신년 운세
작성일 2023-12-20 · 원문 chocosd.com/%ec%8b%a0%eb%85%84%ec%9a%b4%ec%84%b8-%eb%aa%a8%ec%9d%8c/%ea%b0%91%ec%a7%84%eb%85%84%e7%94%b2%e8%be%b0%eb%85%84-2024%eb%85%84-%ec%8b%a0%eb%85%84-%ec%9a%b4%ec%84%b8/
오늘은 ‘청룡의 해라고 하는 2024년 갑진년(甲辰년)의 운세에 대해 설명드리려 합니다. 덧붙여 새로운 대세운이 들어올 때 간지적으로 이를 어떻게 살펴봐야 할지 함께 이야기해보겠습니다.
글의 순서
연운은 지구에 사는 모든 사람들에게 똑같이 찾아오는 기운이다
간지론적으로 운을 살핀다는 건 무슨 의미일까요?
갑목과 진토는 서로를 반긴다
나는 어떤 나무를 심을 것인가?
갑진년에 나는 무엇을 할 것인가?(Feat: 개운법)
글을 끝맺으며
연운은 지구에 사는 모든 사람들에게 똑같이 찾아오는 기운이다
대운은 대운수에 따라 사람마다 모두 다르게 찾아오는 기운이지만, 연운은 지구에 사는 모든 사람들에게 똑같이 찾아오는 기운입니다. 하지만 일간을 중심으로 사주를 살펴야 한다는 관점에서, 연운이 똑같이 찾아온다 하더라도 개인별로 사주팔자의 간지 구성에 따라 환경이 다르게 적용될 수 밖에 없습니다. 게다가 연운(세운)은 대운이라는 담벼락을 넘을 수 없기에, 합과 충, 형의 작용을 고려할 때도 대운과 세운을 함께 놓고 적용을 달리해야 합니다.
게다가 명리를 어느 정도 공부하신 분들은 사실, 신년운세라는 게 말이 되냐, 명리로 어떻게 국운을 알 수 있는거냐 하실지도 모르겠습니다. 사실 그런 분들은 오늘의 운세도 안 보시거든요. 그렇습니다. 지금의 명리학은 어찌됐건 일간을 나로 보고, 일간 기준으로 원국에 있는 나머지 간지와의 관계나 대운, 세운을 해석하는 학문입니다.
그럼에도 불구하고 제가 신년운세 관련 글을 포스팅하는 이유가 있습니다. (국운은 알 수도 없을 뿐더러, 어차피 제가 국운을 말씀드리는 것도 아니니까요 ^^;;)
바로, 2024년 갑진년(甲辰년)이라는 운을 간지론적으로 살펴볼 수 있기 때문입니다.
갑진이라고 하는 간지를 따로 떼서, 갑목 입장에서 지지인 진토를 보면서 독립적으로 간지를 해석할 때 어떤 인사이트를 얻을 수 있을까요? 갑진년의 한 해를 간지적으로 해석하면서, 내년의 갑진이라고 하는 기운이 어떤 기운인지 그 흐름을 한 번 조망해볼까 합니다.
간지론적으로 운을 살핀다는 건 무슨 의미일까요?
한 번 예를 들어보겠습니다.
갑신정변에 대해서는 모두들 알고 계실 겁니다. 갑신정변이 왜 갑신정변이냐면, 바로 갑신년에 일어났기 때문입니다. 갑신이라는 게 갑목 일간의 기준에서 보면 십성은 편관이고, 십이운성은 절이거든요. 하필이면 변화의 기운이 가장 큰 게 편관에 절인데, 이때 정변이 일어났다는 것도 음미해볼만한 대목이라고 볼 수 있겠습니다.
동학농민혁명은 또 이 갑오년에 일어났잖습니다. 갑목 입장에서 지지가 상관인데, 얼마나 번뜩입니까! 목생화의 흐름이 빠르죠. 게다가 혁명이라는 게 상관의 인자인데, 이게 갑오년에 시작됐다는 것도 좀 재미있지 않나요?
병신년도 한 번 봐볼게요. 병화가 천간에 떠 있는 태양인데, 이때 뭔가 부정적인 것들이, 숨겨져서 잘 보이지 않았던 것들이 드러나는 해로 볼 수도 있겠습니다. 박근혜 대통령의 국정농단 사건이 이때 본격적으로 문제가 되기 시작했었네요. 게다가 신금은 글자를 보시면 마른하늘에 내리친 벼락이 땅에 박히는 형상이기도 하고요. 그래서 신금을 말, 언론에 대한 욕망, 커뮤니케이션에 대한 잠재성을 뜻한다고 보셔도 됩니다. 병신년에 우리가 알고 있는 그 의미들과 간지들이 뜻하는 바가 어느 정도 통하는 부분이 있지 않나요?
저는 오늘 신년운세에 대해 이야기하면서, 어떻게 하면 내년 갑진년을 더욱 의미있는 해로 만들어갈 수 있을지에 대한 부분도 함께 다루어보려 합니다.
자, 들어가볼까요?
갑목과 진토는 서로를 반긴다
모든 간지는 간여지동(ex. 갑인, 병오, 경신, 임자 등)이 되는 구조를 제외하고, 천간이나 지지가 한쪽을 생하거나, 극하는 구조를 띱니다. 예를 들면 갑진년은 갑목의 목 기운이 진토의 토 기운을 극하죠(목극토). 땅에 뿌리내린 나무는 자라나는 동안, 뿌리를 깊고 넓게 뻗어가며 땅을 파헤칩니다. 이를 소토한다고 하는데요. 갑목과 진토는 일방적으로 갑목이 진토를 소토한다고 볼 수 없는 특이성이 있습니다. 진토 지장간 안에 있는 계수와 을목 때문입니다.
진토 안에는 지장간으로 초기 을목, 중기 계수, 정기 무토가 있습니다. 진토는 물상으로 용이기도 하지만, 물이 가득 담겨있는 논을 떠올리셔도 좋습니다. 모가 줄지어 심어져 있는 그림은 보기만 해도 배가 부르고 평화로운 장면이죠.
봄날, 물이 가득 담겨있는 논에 모가 심겨져 있는 형상은 진토(辰)의 물상이다.
하지만 진토는 그 가치를 인정받는데 시간이 오래 걸린다는 단점이 있습니다. 모가 심겨져 있지만, 이 모가 벼가 되어 우리가 먹을 수 있는 식량으로 쓰이려면 아주 긴 시간이 필요하겠죠? 여기에서 진토가 가진 용이라는 물상과 더해 비현실적인 속성이 그려지는데요. 이 이야기는 조금 후에 하는 걸로 하고, 일단 소토의 관점에서 갑목과 진토를 계속 살펴보겠습니다.
갑목은 지지의 여러 간지 중 진토를 가장 좋아합니다. 진토는 자신이 성장하는데 필요한 생명수인 계수도 갖고 있고, 뿌리 내릴 땅인 무토도 있으니까요. 무토는 계간되지 않은 허허벌판이지만, 촉촉한 계수가 함께하면서 물을 머금은 토양이 되었습니다.
갑목은 진토에 뿌리내리면 자신을 한껏 성장시킬 수 있습니다. 여기서 재미있는 점은, 진토 역시 자신을 소토시키는 갑목을 반긴다는 겁니다. 갑목은 진토를 파해치면서 땅의 용도를 제한하는 게 아니라, 자신은 물론 진토 또한 가치있는 땅이 되도록 만듭니다. 진토는 갑목을 생해주고, 갑목의 성장을 도우며 자신의 가치를 높이기에 역시 갑목을 반깁니다.
갑인, 병오, 경신, 임자일주처럼 간여지동으로 해석해야 하는 예외적 일주 중 하나가 바로 갑진일주입니다. 갑목과 진토의 특수성 때문이지요. 이런 특수성 때문에 갑목과 진토가 함께 들어오는 갑진년은 어느 한 쪽이 한 쪽을 극하는 게 아니라, 두 간지의 힘이 1년 간 균형을 잡고 일정하게 유지되는 해로 바라볼 수 있습니다.
천간과 지지 중, 어디에 힘이 집중되느냐에 따라 상반기와 하반기의 작용이 조금씩 달랐던 해가 있었을 겁니다.
예를들어 임인년과 계묘년은 상반기, 하반기의 작용이 많이 달랐을 겁니다. 임인년은 임수가 인목으로 확 빨려들어가다 보니 특히 사회생활을 하면서 임수를 잘 쓰는, 예를 들어 병화일간일 때는 임수가 편관인데, 이런 일간들은 상반기와 하반기가 확 달랐을 거란 말이죠? 아니면 수기운이 좀 불리한 작용을 하는 분들의 경우에도 상반기에만 골치아픈 일이 있었을 건데, 하반기에는 그 흐름이 완전히 사라졌다는 걸 느꼈을 겁니다. 임인년은 수생목이 완벽하게 되다 보니, 천간과 지지가 거의 분절되는, 그 흐름이 상반기와 하반기에 따라 체감이 될 정도로 아주 다르게 나타나는 해로 볼 수 있었다는 거죠.
계묘년도 똑같이 수생목을 합니다. 계수라고 하는 생명수가 나무 위에 있는 건 좋은데, 묘목이 습목이다 보니 지지에도 습의 영향이 계속 남아있는 거거든요. 전체적으로 습의 기운이 있기 때문에, 수생목의 집중도가 임인년보다는 떨어졌죠. 내가 목표로 추구하는 것, 천간에도 그렇고, 내가 발 딛고 사는 현실, 지지에도 습의 기운이 강하다 보니, 무엇보다 상반기와 하반기가 분절되어 다가오는 게 아니라 전체적으로 1년을 묶어서 바라볼 수 있는 해였을 거라 생각합니다.
그래서 계묘년 신년운세를 다룰 때 습의 관점과 자묘상형의 측면에서 무엇보다 전체적으로 균형을 잘 잡아야 하는 해로 만드셔야 한다, 고 조언해드렸죠. 특히 몸과 마음의 건강과 균형에 포인트를 맞췄던 기억이 납니다.
나는 어떤 나무를 심을 것인가?
갑진년은 내가 진토 위에 어떤 나무를 심느냐에 따라 상반기와 하반기가 달라집니다. 이건 갑진년에 내가 어떤 일을 새로 시작하느냐에 따라 한해의 성과가 크게 달라진다는 뜻입니다.
갑목은 시작하는 기운입니다. 갑목이 가진 뚫고 올라가는 강한 기운은 하늘을 찢을 만큼 기세가 강렬하지만, 마무리에 약하다는 단점이 있습니다. 이를 유시무종이라 하죠. 하지만 진토가 갑목과 함께 오면 강한 현실성을 갖추게 됩니다. 갑목 입장에서는 진토가 편재죠.
편재는 자기가 좋아하는 일들을 시작했을 때 눈에 보이는 성과로 만들어내는 속성이 강합니다. 갑목이 가진 기운이 잘 발현되면 시작도 빠르지만, 눈에 띄는 성과 역시 빠르게 만들어낼 수 있습니다. 진토 안에 있는 을목 겁재, 계수 정인, 무토 편재는 갑목을 기준으로 보았을 때 인성과 비겁/ 재성의 기운이 대등하게 균형을 이루고 있다고 볼 수 있기 때문입니다.
일간이 식상을 건너뛰고 재성을 향할 경우 올바로된 식상생재가 아니다, 고 부정적으로 볼 수도 있겠습니다만 전혀 그렇지 않습니다. 일반적인 식상, 즉 내 손과 발을 움직이지 않고 재성을 극하니 남과 다른 일반적이지 않은 방식으로 돈을 버는 능력자가 될 수도 있구요. 한 단계를 건너뛰니 아주 빠르게 결과물을 만들어내는 사람이라는 뜻도 됩니다. 중요한 건 식상의 유무가 아니라, 재성을 움켜쥐는 일간의 힘의 세기입니다. 갑진년에 갑목은 진토 안의 을목 겁재는 물론, 계수 정인 또한 편재를 움켜쥐는 도구로 활용할 수 있다는 거죠.
게다가 갑목 입장에서 을목 겁재를 두려워할 필요도 없습니다. 갑목 입장에서 을목은 조금 성가시긴 하지만, 갑목의 성장을 을목이 방해할 순 없을 테니까요.
사실 진토는 권력의 속성을 강하게 가지고 있는 간지입니다. 용이라는 것 자체가 현실에는 존재하지 않는 권력의 상징인데요. 그걸 떠나서, 진토는 지장간들끼리 유일하게 합을 하는 간지거든요. 진토 지장간의 을목, 계수, 무토를 보면, 을목이 무토를 극하고, 무토는 계수와 합을 하고, 계수는 을목을 생하는 등 좀 복잡하죠?
그리고 제가 위에서 봄에 물이 가득 들어찬 논에 모가 일렬로 선 걸 보면 배가 부르다는 말을 했었는데요. 사실 배는 부르지만, 실질적으로 벼가 자란 것도 아니고, 희망찬 미래가 그려지긴 하지만 아직은 눈에 보이는 소득이 실제로 내 손에 떨어질지 알 수 없습니다. 진토는 이런 속성에서 더 나아가 황당무계한 권력이면서, 스케일이 큰 욕망, 나 스스로를 잘 알 수 없는 욕망의 속성이 강합니다.
그래서 진토가 하나 딸랑 있을 경우 황당무계하고 눈에 잘 보이지 않는 우주적 자아의 스케일을 갖지만, 자신을 소토하여 자신의 현실적 가치를 높이는 갑목과 함께 올 경우에는 이야기가 달라지죠. 바로 활용도가 높아진다는 뜻입니다.
기해년에 해중 갑목은 해자축년을 지나, 임인년, 계묘년에 인목, 묘목으로 지지에서 성장을 거듭한 후 갑진년에 천간으로 그 모습을 드러냅니다. 이를 두고 기해년에 시작한 일이 성과를 드러낸다고 해석하는 분도 있겠습니다. 저는 수의 수렴성이 강한 해자축 년을 지나, 싱그러운 봄의 기운이 막 열리는 인묘진 년에서 가장 중요한 시기가 바로 진년이라고 해석하고 싶습니다.
바로 사오미, 여름으로 가기 전 봄의 기운을 갈무리하는 시점이 갑진년이기 때문입니다. 진년이 토의 기운으로 인터체인지, 변화의 길목에 서 있는 간지기도 하죠. 땅에 뿌리를 내린 나무는 성장을 거듭하다 여름에 위로 성장을 멈추고 꽃을 틔우기 시작합니다. 뿌리를 깊게 내린 나무는 바람에 흔들리지 아니하고, 좋은 꽃과 열매를 많이 피워낼 수 있습니다. 여러분들이 심은 그 나무가 얼마만큼 뿌리를 깊에 내릴 수 있을지는 바로 갑진년에 달려있다고 보셔야 합니다.
갑진년에 나는 무엇을 할 것인가?(Feat: 개운법)
저는 인간이 적극적으로 노력하면, 본인에게 다가오는 운을 본인에게 유리한 방향으로 이끌어갈 수 있다고 믿습니다. 명(命)은 정해져있지만 운(運)은 인간의 노력에 따라 얼마든지 달라질 수 있거든요. 그래서 꼭 당부드리고 싶습니다.
갑진년에는 내가 시작하는 일이 지속적인 성과를 갖출 가능성이 매우 높기 때문에, 작심삼일로 끝나지 않게끔 계획을 세우고 새해에는 내가 하고 싶었던 일을 실행하시면 좋겠습니다. 꾸준히 지속하시다 보면 조금씩 성과가 나기 시작하고, 막연했던 일들도 조금씩 방향을 잡아갈 수 있는 멋진 한 해가 될 수 있을 거라 생각합니다.
책을 잘 읽지 않는 지인에겐, 독서 모임을 해보라고 권했습니다. 스스로 책을 사서 읽어나가는 것도 좋지만, 편재가 가진 사람들과의 관계, 네트워크 속으로 뛰어 들어보라는 의미였습니다. 운동을 시작해도 좋구요. 새로운 취미활동을 만드는 것도 좋습니다.
(혹시라도 연애를 하려는 분들이라면, 모임에 먼저 참여해보시면 좋겠습니다. 자기계발을 하려는 직장인이라면 관련 분야를 배울 수 있는 학원을 새로 다니는 것도 좋겠습니다.)
대신 실천하기 어려운 일이 아니라, 조금씩이라도 할 수 있는 일들, 나 혼자 뿐만 아니라 여러 사람들과 함께 할 수 있는 일을 하실 수록 더욱 좋습니다. 저는 갑진년에는 모두가 목표를 자꾸 바꾸기 보다 일관성있게, 당장에는 소득도 없고, 무언가 결실이 보이지 않더라도 그 목표를 향해 꾸준히 정진하시면 좋겠습니다.
글을 끝맺으며
매년 신년운세 콘텐츠를 만들 때마다 고민을 합니다. 갑진이라는 간지의 기운은 지구상 모든 사람들에게 동시에 들어오는 기운이지만, 환경은 개인의 사주 구성에 따라 개별적으로 펼쳐질 테니까요. 많은 사람들이 갑진년을 대할 때, 그래서 이게 나한테 좋으냐, 나쁘냐, 즉 길흉(吉凶)적 관점으로만 접근을 합니다. 비슷한 말로는 희기(喜忌)라는 말이 있습니다. 희기 역시 좋다, 나쁘다의 뜻입니다. 하지만 저는 이 둘을 구분하여 길흉을 결과, 희기를 원인으로 보시면 좋겠습니다.
희기동소(喜忌同所)라는 말이 있습니다. 군인은 전장에서 죽고, 어부는 바다에서 죽습니다. 어부는 바다에서 고기를 낚으며 생계를 유지하지만, 배가 침몰하면 바다에서 꼼짝없이 죽기도 합니다. 희기동소는 꺼리는 일과 반기는 일이 모두 같은 장소에서 이루어진다는 뜻입니다.
병화일간인 저에게 계묘년은 정관, 정인이 들어오는 해였습니다. 직장을 그만두고, 갑진년에 명리 강의를 시작하기에 앞서 강의 교재가 될 만한 책을 집필해야겠다 마음 먹었죠. 조직에서는 벗어났지만, 스스로 사무실, 집필실이라는 감옥(관성)을 만든 후 매일 출근하며 인성의 기다림, 꾸준함, 인내심을 동력 삼아 책을 썼습니다.
이건 저 만의 계획이지만 올해 갑진년에 저는 철공소에서
저만의 관점으로 체계적인 명리 강의를 시작해보려 해요.
말씀드린 것처럼 개인별 사주 구성에 따라 다양한 환경이 펼쳐지기도 하지만, 이러한 환경은 내가 어떻게 쓰느냐에 따라 내 편으로 만들 수도, 기억하고 싶지 않을 만큼 힘든 적으로 만들 수도 있습니다. 따라서 1차원적으로 저는 새해의 운세를 단순하게 좋다, 나쁘다의 관점으로만 판단하지는 않으셨으면 합니다. 그것 보단, 나에게 이 운이 어떻게 작용할 것인가, 그렇다면 나는 이 운을 어떻게 활용하면 좋을까의 관점에서 보시면 좋을 것 같습니다.
원래 이렇게 명식을 기준으로 봐야 하는데, 일단 갑진이라는 간지 자체로만 접근해도 충분히 해석될 수 있는 부분이 있을 것 같아 간단하게 글로 정리해보았습니다.
다시 한 번 말씀드리자면 저는 운을 기다릴 게 아니라, 적극적으로 인간이 노력을 하면 그 운을 바꿀 수 있다고 믿는 사람입니다. 잘 활용하여, 갑진년에 여러분들이 각자 심은 나무가 깊이 뿌리내도록 만드는 의미있는 한 해가 되길 기원합니다.
갑진년을 맞이하는 모든 분들을 응원합니다.
지금까지
ps: 해당 포스팅과 관련된 내용은 유튜브에도 영상으로 업로드했습니다.
갑진년(甲辰년) 2024년 갑목(甲) 일간 신년 운세
작성일 2023-12-20 · 원문 chocosd.com/%ec%8b%a0%eb%85%84%ec%9a%b4%ec%84%b8-%eb%aa%a8%ec%9d%8c/%ea%b0%91%ec%a7%84%eb%85%84%e7%94%b2%e8%be%b0%eb%85%84-2024%eb%85%84-%ea%b0%91%eb%aa%a9%e7%94%b2-%ec%9d%bc%ea%b0%84-%ec%8b%a0%eb%85%84-%ec%9a%b4%ec%84%b8/
오늘은 청룡의 해 2024년 갑진년 갑목(甲) 일간의 신년 운세에 대해 알아보려 합니다. 제가 다른 분들이 올리신 신년운세에 관한 영상과 글을 살펴봤는데, 다들 어떤 일이 일어난다, 고만 설명하지, 그 운을 활용하는 방법에 대해서는 아에 다루지를 않으시더라고요.
저는 갑목(甲) 일간이 갑진년을 어떻게 활용하면 좋을지에 대한 이야기도 말미에 풀어보도록 하겠습니다 그럼 들어가 볼까요?
갑목(甲)은 물상으로 나무를 뜻하죠. 이런 갑목이 지지에서 결합하는 간지는 인오술, 신자진입니다. 즉 갑목 일주는 갑인, 갑오, 갑술, 갑신, 갑자, 갑진 이렇게 여섯 가지가 있는 것이죠.
이런 갑목 일간들이 갑진을 만나면 십성으로 어떤 관계가 될까요?
바로 갑목에게 갑진년의
갑목은 비견,
진토는 편재가 됩니다.
비견은 나와 같은 힘을 가진 똑같은 존재로 형제, 동료 등을 의미합니다. 비견은 내가 편하게 쓸 수 있는 내 힘이 되기도 하죠. 자동차로 치면 험난한 언덕을 오르다가 힘이 딸려도, 배기량에 해당하는 비견이 더해지면(엔진이 커지면) 한결 편안하게 언덕을 오를 수 있게 게 되는 것과 같은 이치입니다.
비견에는 나와 소통하고 협동하는 동료의 의미가 있지만, 비견의 힘이 지나치면 경쟁의 코드가 따라붙게 됩니다. 평상시엔 내가 힘들 때마다 기댈 수 있는 직장 동료라 하더라도, 승진을 앞두고 어쩔 수 없이 나와 경쟁해야 하는 관계로 돌변하는 것과 같죠.
글의 순서
갑목에게 비견은 정말로 갑갑한 존재이기만 한걸까요?
편재는 돈이 아니라 사회적인 환경, 즉 어른이 되는 발판이다.
갑목일간들이 갑진년에 자신의 운을 키우는 방법
억부적 관점에서 운의 유불리 살피기
갑목에게 비견은 정말로 갑갑한 존재이기만 한걸까요?
갑목에게 이런 비견의 존재를 예로 부터 ‘갑갑하다’는 말로 표현하기도 했습니다. 말 그대로 갑목에게 갑목이 하나 더 붙은 상황입니다. 나무가 작을 때는 군락을 이루어 찬 바람이 불 때 서로에게 기대며 버티다가도, 막상 크게 자라나면 햇빛을 두고 경쟁하는 관계가 되는 것과 같습니다. 인간사회로 눈을 돌리면 불필요한 경쟁에 노출되거나, 내가 이루어놓은 성과를 경쟁자에게 빼앗겨 심리적으로 위축되는 상황이 생기는 것이죠.
잠시 고전적인 의미에서, 명리학적으로 갑갑병존이 어떻게 쓰였는지 그 뜻을 살펴보겠습니다. ‘명리 나를 지키는 무기 : 기본편’ 31page 에서 갑갑병존에 대해 서술된 부분을 가져와보았습니다. (제가 쓴 책이니 가져와도 되겠죠…? ㅎㅎ)
잠시 갑갑병존이 어떤 뜻인지 살펴보자. 갑목은 진취적이며, 명예지향적이다. 주체성이 높은 만큼 고고하며, 고집도 세다. 무언가를 시작할 때 앞장서려는 기운도 강하다. 잠시 땅은 좁은데, 그 좁은 땅에 큰 나무(갑목)가 서로 빼곡하게 차 있으는 장면을 상상해보자. 하늘 위로 사정없이 나무들이 자라다 보니, 나무 가지들은 얽히고 설켜 햇볕도 제대로 받지 못할 것이다. 나무가 다른 땅으로 옮겨갈 수도 없다 보니 무척이나 갑갑한 상황이다. ‘좁고 닫힌 공간 속에 있어 꽉 막힌 느낌이 있다’는 *갑갑하다의 사전적 정의와 같다. 갑갑병존은 갑목의 주체성이 너무 높아 다른 사람들의 말은 잘 귀담아 듣지 않고, 자기 고집만 내세운다는 뜻으로도 해석된다. 이상이 너무 높아 현실감각이 떨어지거나, 마음에 여유가 없어 감정의 동요가 잦아 주변과 불필요한 트러블이 잦다는 것을 암시하기도 한다.
하지만, 시대가 달라진 만큼 고전에서부터 내려온 갑갑병존과 을을병존의 부정적인 뜻을 곧이곧대로 해석하는 건 무척이나 곤란하다. 과거 신분제 사회에서는 갑목의 주체성이 너무 강한 걸 부정적으로 여길 수 밖에 없었다. 고전을 반드시 비판적인 관점에서 시대에 맞게 해석해야 하는 이유가 여기에 있다. 특히 상담에 종사하는 사람이라면, 고전을 통해 얻은 얄팍한 지식이나 기술로 상처를 줄게 아니라, 내담자와 눈높이를 맞추고 공감하기 위한 자세를 먼저 갖추어야 한다.
잊지 말하야 할 것은, 자기 주체성이 강조되는 현대사회에서는 갑목의 강한 주체성이 오히려 긍정적으로 발현될 소지가 크다는 점이다. 해자축월에 태어나 조후적으로 치우쳐있을 경우에도, 나무끼리 서로 붙어있어야 추운 겨울을 쉽게 이겨낼 수 있다는 점도 함께 생각해야 한다. 만약 갑갑병존인 사람이 신강할 경우, 사회생활을 통해 스스로를 낮추고 다른 사람들과 조화롭게 지낼 수 있도록 조언해주어야 한다. 강한 기운은 자연스럽게 설기시켜야 한다는 뜻이다.
가장 마지막 문장인 ‘강한 기운은 자연스럽게 설기시켜야 한다는 뜻이다’에 주목해주시면 좋겠습니다. 갑목에게 경쟁의 코드가 강한 겁재가 아니라 비견이 들어오는 건 그렇게까지 부정적이지 않습니다. 이유는, 바로 갑목이 자신의 기운을 설기시킬 수 있는 진토 편재와 함께 들어오기 때문이죠.
사실 갑목에게 있어 진짜 경쟁자는 바로 계묘년에 들어온 묘목 겁재였습니다. 비견보다 훨씬 경쟁의 코드가 강한 겁재는 내면의 투쟁성을 키우는 기운이었죠. 게다가 작년의 묘목은 계수라고 하는 생명수를 달고 와 더욱 그 힘을 키운 겁재이기에 더욱 나를 불편하게 하고, 짜증나게 만드는 경쟁자였다고 할 수 있습니다.
이에 비하면 갑진년의 갑목은 다릅니다. 진토가 가진 비현실성, 황당무계한 권력의 힘은 갑목을 만났을 때 강한 성장의 힘으로 드러나거든요. 여기서 진토가 의미하는 편재의 의미를 한 번 더 생각해보아야 합니다.
편재는 돈이 아니라 사회적인 환경, 즉 어른이 되는 발판이다.
편재는 유동성이 강한 재물로 해석하지만, 정확히는 사람들과의 관계, 즉 네트워크를 상징합니다. 일간이 식상이라고 하는 1차원적 관계를 넘어 사회적인 존재로 성장하기 위해 내디뎌야 하는 발판이자, 사회 속에서 재화활동을 하며 어른으로 거듭나게 하는 공간이 되기도 합니다.
편재를 잘 쓴다는 건 내가 싫어하는 사람들과도 밥을 먹고, 하기 싫은 일도 하면서 재화활동을 해나간다는 뜻입니다. 즉 갑목이 편재 진토를 달고 오는 갑진년은 갑목 일간인 분들이 자신의 성장을 이끌어낼 수 있는 환경이 펼쳐지는 해로 보셔야 합니다.
비견이 경쟁의 성격을 갖고 있긴 하지만 이는 나를 괴롭히고 스트레스를 주는 비견이 아닙니다. 오히려 정정당당하고 속 시원한 한 판 승부 같은 비견과의 경쟁을 통해 나의 성장을 이루어내는 해로 삼으셔야 합니다. 이게 갑목일간인 분들을 위한 2024년의 개운법이라고 할 수 있습니다.
사실 진토는 권력의 속성을 강하게 가지고 있는 간지입니다. 용이라는 것 자체가 현실에는 존재하지 않는 권력의 상징인데요. 진토는 물상으로 봄에 물이 가득 들어찬 논이라고도 할 수 있습니다. 모가 심어져 있는 논은 보기만 해도 배가 부르지만, 추수가 가능할지는 알 수 없습니다.
실질적으로 벼가 자란 것도 아니고, 희망찬 미래가 그려지긴 하지만 아직은 눈에 보이는 소득이 실제로 내 손에 떨어질지 모르는 것이죠. 진토는 이런 속성에서 더 나아가 황당무계한 권력이면서, 스케일이 큰 욕망, 나 스스로를 잘 알 수 없는 욕망의 속성이 강합니다.
게다가 진토는 지장간들끼리 유일하게 합을 하는 간지거든요. 진토 지장간의 을목, 계수, 무토를 보면, 을목이 무토를 극하고, 무토는 계수와 합을 하고, 계수는 을목을 생합니다. 좀 복잡하죠? 그래서 진토가 하나 딸랑 있을 경우 황당무계하고 눈에 잘 보이지 않는 우주적 자아의 스케일을 갖지만, 자신을 소토하여 자신의 현실적 가치를 높이는 갑목과 함께 올 경우에는 이야기가 달라지죠. 바로 진토의 활용도가 아주 높아진다는 뜻입니다. 눈에 보이는 성취를 빠르게 이끌어낼 수 있거든요.
갑목일간들이 갑진년에 자신의 운을 키우는 방법
대체적으로 신강하든 신약하든 모두에게 갑진은 크게 상당히 반가운 기운이 됩니다. 진토 지장간에 있는 을목 겁재, 계수 정인도 내 편으로 쓸 수 있거든요. 즉 비견 + 인성의 힘과 편재의 힘이 서로 균형을 이루고 있어, 부정성이 크게 떨어집니다. 이럴 때는 편재가 가진 긍정성을 한껏 끌어올릴 수 있게 되죠.
즉, 갑진년은 갑목일간 모두에게
1)활동 반경이 넓어지고
2)성장이 예비되어 있으며
3)사람들과의 관계가 탄탄해지는 해라고 할 수 있겠습니다.
편재는 사회적인 관계를 넘어, 전체를 한 번에 조망하는 힘과 기획력이 강점입니다. 편재가 뜻하는 활동반경이 넓어지니 취직이나 사업을 통해 사회적으로 나아가기에도 좋은 운이 되죠. 또한 갑진년의 비견이 가져다 주는 경쟁은 내가 즐길 수 있는, 나를 성장시키는 기운이기에 자신감을 갖고 큰 기대를 걸어볼만 합니다. 게다가 편재가 뜻하는 재화활동, 즉 경제적 활동을 통해 사람들과의 관계도 탄탄히 가져갈 수 있습니다.
저는 인간이 적극적으로 노력하면, 본인에게 다가오는 운을 본인에게 유리한 방향으로 이끌어갈 수 있다고 믿습니다. 명(命)은 정해져있지만 운(運)은 인간의 노력에 따라 얼마든지 달라질 수 있거든요. 그래서 꼭 당부드리고 싶습니다. 갑목일간들에게 갑진년에 이런 환경이 자연스럽게 펼쳐질 것이다, 라고 하여 변화를 기다릴 게 아니라 내가 적극적으로 위에서 말한 1-3의 환경을 만들어내기 위해서도 노력해야 한다는 겁니다. 이게 갑목일간이 스스로를 위해 할 수 있는 최고의 개운법이 됩니다.
사회 속으로 뛰어들어 자신의 기운을 맘껏 펼치세요. 새로운 일을 하려고 했던 분들이라면 편재가 뜻하는 사람들과의 관계 속으로 뛰어들어 보시면 좋겠습니다. 책을 읽거나, 운동을 하거나, 새로운 취미를 만드려고 했다면 사람들과의 모임을 통해 지속성을 만들어보는 게 좋다는 뜻입니다. 그게 편재를 활성화시키는 방법 중 하나이니까요.
(혹시라도 연애를 하려는 분들이라면, 모임에 먼저 참여해보시면 좋겠습니다. 자기계발을 하려는 직장인이라면 관련 분야를 배울 수 있는 학원을 새로 다니는 것도 좋겠습니다.)
억부적 관점에서 운의 유불리 살피기
사실 억부적 관점에서 새로운 운이 들어올 때는 크게 내 사주가 신약한지 신강한지에 따라 운의 유불리가 극명하게 나뉘게 됩니다. (중화한 분들은 운의 유불리가 잘 드러나지 않습니다.)
신약한 사주는 자아의 힘이 환경에 비해 강하고, 신약한 사주는 자아의 힘이 환경보다 약한 사주입니다. 신강하면 주체성, 자존감이 높지만 지나치면 다른 사람을 무시하고, 고집이나 만용을 부립니다. 신약하면 다른 사람의 의견에도 귀 기울일 줄 알고, 자기를 내세우기 보다 조화를 추구하죠. 하지만 지나치면 역시 다른 사람의 의견에 끌려다니가 자신의 행복과는 거리가 먼 삶을 살게 됩니다.
갑목일간 중 신약한 사주는 일간을 기준으로, 수나 목보다 화, 토, 금의 기운이 더 강한 사주입니다.
반대로 신강한 사주는 일간을 기준으로, 화, 토, 금의 기운에 비해 수나 목의 기운이 더 강한 사주를 말하죠.
혹시라도 내 사주가 신강한지, 신약한지 잘 모르는 분들이 계신다면 아래의 영상을 참고하시면 좋겠습니다.
아무래도 목이나 수의 기운이 강한 갑인, 갑자, 갑진일주는 신강할 가능성이, 화나 토, 금의 기운이 강한 갑오, 갑술, 갑신일주는 신약할 가능성이 있습니다. 신강하든 신약하든 갑진년은 크게 불리한 면이 덜한 해이지만 작은 조언을 하나 드리려고 해요.
신약한 경우 갑진년은 신강한 사주에 비해 훨씬 더 유리한 해를 보낼 수 있습니다. 비견, 겁재의 기운이 약해 신약한 경우 남과의 경쟁을 통해 스스로를 빛낼 수 있거든요. 따라서 공모전에 작품을 내거나, 취업을 시도하거나, 사업을 해보시는 것도 좋습니다. 혹은 몸이 아파 중요한 수술을 앞두고 있는 분이라면 비겁이 용희신 운으로 들어올 때 회복이 놀랄만큼 빠르기에 내년 갑진년에 치료를 받으시면 좋겠어요.
회사 생활을 하는 분이라면 윗 사람에게 인정받기도 좋구요. 어떤 일을 하든 결실로 드러내기 좋은 한 해가 될 겁니다. 내가 가진 재능이 증명되고, 큰 성취를 이룰 수 있기에 맘껏 도전해보시면 좋겠습니다.
반대로 비겁이 강한 신강한 사주의 경우 무엇보다 투자를 경계하시면 좋겠습니다. 자기 확신이 강해져 아집, 고집으로 흐를 수 있는 해이기 때문에 묻지마 투자나 몰빵 같은 과도한 욕심을 내면 안 됩니다. 자칫 큰 손해로 이어질 수 있거든요.
무엇보다 신강한 사주라면 자신의 기운을 설기시키는 게 중요합니다. 식상이나 재성의 기운으로 비겁의 기운을 유통시킨다는 이야기죠. 규칙적으로 기부 또는 봉사활동을 하며 편재의 기운을 끌어오거나, 규칙적인 운동을 통해 식상의 기운으로 비겁의 힘을 설기시키는 것이 좋겠습니다.
내년 갑진년을 맞이하는 모든 갑목 일간 분들을 응원합니다.
ps: 해당 포스팅과 관련된 내용은 조만간 유튜브에도 영상으로 올릴게요.
2024년 갑진년 갑경충을 해석하는 방법
작성일 2023-12-26 · 원문 chocosd.com/%ec%8b%a0%eb%85%84%ec%9a%b4%ec%84%b8-%eb%aa%a8%ec%9d%8c/2024%eb%85%84-%ea%b0%91%ec%a7%84%eb%85%84-%ea%b0%91%ea%b2%bd%ec%b6%a9%ec%9d%84-%ed%95%b4%ec%84%9d%ed%95%98%eb%8a%94-%eb%b0%a9%eb%b2%95/
현재 블로그에 2024년 갑진년 신년운세 총론, 그리고 일간별 운세를 올리고 있는데요.
갑경충과 진술충의 의미에 대해 한번은 자세히 설명을 드려야겠더라구요.
일단 오늘은 갑경충을 어떻게 해석해야 하는지에 대해 알아보려 합니다.
글의 순서
원론적으로 충을 어떻게 해석해야 할까요?
수와 화의 충, 목과 금의 충의 차이점
경술대운을 보내고 있는 사람이라면 꼭 알아야 할 전극
글을 정리하며
원론적으로 충을 어떻게 해석해야 할까요?
천간에서의 충이든, 지지에서의 충이든 충을 무조건 부정적이라 볼 수 없습니다. 충은 힘의 균형이 팽팽한 요소끼리 1:1로 부딪히며 각각의 기운이 더욱 활성화됨을 의미하거든요.
다만 천간의 충과 지지의 충은 조금 다릅니다. 천간은 심리적, 정신적인 요소와, 지지는 현실적인 요소와 관련이 깊은 만큼, 천간에서 충이 일어나면 심리적, 정신적인 변화가 활발히 일어나게 됩니다.
갑경충을 예로 들어보겠습니다.
갑진년의 갑목이 일간인 경금과 충하는 예시를 가져와보았는데요. 천간에서 충이 일어나는 요소인 갑목, 을목, 병화, 정화 모두 자신에게 편관에 해당하는 기운들과 충을 합니다. 그리고 경금, 신금, 임수, 계수는 모두 자신에게 편재인 기운들과 충을 하죠. 편관은 나를 가장 가까이에서 위협하는 기운이고, 편재는 내가 적극적으로 지배하고자 하는 기운입니다.
즉 천간충은 내가 지배하거나, 나를 지배하려는 요소들과의 작용과 반작용으로서, 강한 직진성을 바탕으로 한 격렬함이 내재되어 있습니다.
천간에서 일어나는 1:1충은 에너지를 활성화시켜, 해당 간지의 십성적 요소를 더욱 두드러지게 만듭니다. 위에서 갑목과 경금이 충하고 있는 이 상황은 어떨까요?
갑진년의 갑목은 진토 위에서 자신의 뿌리를 깊고 넓게 내릴 수 있습니다. 즉 갑목은 진토 위에서 거의 ‘갑인, 병오, 경신, 임자’ 처럼 천간과 지지가 소통하는, 즉 간여지동이 되어 있는 일주처럼 강한 간지로 해석해야 합니다. 이런 상황에서 내 원국에 경금이 있다면, 무엇보다 경금이 뿌리가 있는지, 근처에 토 오행으로부터 생조를 받고 있는지를 먼저 살펴야 합니다.
수와 화의 충, 목과 금의 충의 차이점
수와 화의 충은 정신적인 영역에서의 충이고, 목과 금의 충은 현실에서 사건 사고로 연결되는 경우가 많습니다. 따라서 갑경충이 일어날 때 갑목이든 경금이든 한 쪽의 뿌리가 없는 상황에서 충이 일어나면 실제 뼈, 근육, 관절을 다치는 사고로 이어지는 경우가 많죠.
하지만 갑진년의 갑목은 진토 위에서 강한 뿌리를 내릴 수 있기에, 실질적으로 원국에 경금이 있는 분들이라면 경금의 뿌리가 있는지를 먼저 살피셔야 합니다.
이 예시를 볼까요? 시간에 경금이 있는데 밑에 있는 오화로부터 극을 당해 허공에 붕 떠 있는 양상입니다. 시간의 경금은 갑진년에 일간 갑목의 충에 더해 쟁충을 맞아 더욱 흔들리는 상황에 처하게 됩니다.
이때 경금은 어떻게 될까요?
1)경금이 뜻하는 오행과 관련된 건강 문제가 생기거나
2)경금이 뜻하는 십성과 관련된 문제가 생기거나
3)경금이 뜻하는 육친과 관련된 문제가 생길 가능성이 있습니다.
경금은 금 오행으로 신체에서 폐, 대장, 호흡계통, 피부를 상징합니다. 게다가 경금은 갑목 입장에서 십성으로 편관에 해당하죠. 이런 경우 경금이 쟁충을 맞으면 폐, 대장, 피부에 문제가 생길 수 있습니다. 또는 편관과 관련된 문제가 생겨 직장에서 과한 업무에 치여 극도의 스트레스를 겪게 되거나, 관재수, 소송 등에 휘말릴 수도 있죠. 또는 폭력적인 상황에 노출될 수도 있습니다. 마지막으로는 경금이 뜻하는 육친, 즉 여성의 경우 남편에게 문제가 생길 수도 있습니다.
1:1 충은 서로의 기운이 활성화됨을 의미하지만, 이렇게 쟁충이 되는 상황이라면 부정성이 커지게 됩니다. 쟁합은 합의 힘이 반감되지만, 쟁충은 충의 힘이 배로 커지기 때문이죠. 쟁충의 힘은 파괴력으로 돌변하기에, 쟁충을 당하는 간지가 지지에 뿌리가 없어 깨지는 건 아닌지 세심히 살펴야 합니다.
무엇보다 건강을 먼저 살펴야 합니다
따라서 다른 간지도 물론이지만, 특히 일간이 쟁충을 당할 경우 무엇보다 일간의 오행과 관련된 건강 요소를 잘 살펴야 하겠습니다. 정신적인 불안정이나 스트레스가 일어날 가능성이 높기 때문이죠. 만약 이런 구조에서 경금이 지지에 뿌리를 얻는다면 부정성이 줄어들겠지만, 그렇지 않을 경우 대운이나 세운에서 목이 들어올 때 일간이 크게 손상당할 수 있습니다.
(이를 방어하는 방법에 대해서는 24년 5월 쯤 출간될 ‘명리, 나를 지키는 무기 : 심화편’에서 자세히 서술하도록 하겠습니다’)
이번에는 갑목이 쟁충을 당하는 상황을 살펴볼까요?
원국에 경금이 두개 떠 있는 상황에서 갑진년이 오면 어떻게 될까요? 갑목과 관련된 문제가 생길 수 있을까요? 이 경우에는 크게 해당사항이 없다고 보셔도 됩니다. 왜냐하면 갑목이 진토 위에 강하게 뿌리를 내리고 있기 때문에, 쟁충의 상황에서도 크게 흔들리지 않기 때문입니다.
이렇게 원국 내에 기토가 있는 경우에도 갑경충으로 인해 발생하는 에너지는 그리 크지 않게 됩니다. 갑목이 경금과 충을 하지만 기토와는 합을 하기 때문에, 충과 합이 동시에 일어나게 되죠. 이런 경우 충으로 인한 부정성은 떨어지게 됩니다.
경금이 갑목으로 부터 쟁충당하며 크게 흔들려도, 이렇게 을목이 대운에서 함께 들어온다면 역시 경금이 쟁충을 당하며 발생할 수 있는 부정성이 크게 드러나지 않을 수 있습니다. 경금은 을목과 을경합을 하며, 갑목 쟁충의 상황에서 받는 스트레스를 어느정도 덜어낼 수 있거든요.
사실 거리에 따른 충의 작용도 살펴야 하긴 합니다.
예를들면 경금이 일간이나 시간, 또는 월간에 있는 게 아니라 연간에 있을 경우 갑경충의 영향은 크게 드러나지 않을 수 있습니다. 연주는 일간을 기준으로 보았을 때 무척 희미한 기운이기 때문입니다.
근묘화실론의 관점에서 연주, 월주에서 충이 일어날 때는 국가나 사회적인 변화가 발생한다고 해석하는 분들이 많습니다. 이런 관점에 따라 직장이 바뀌거나, 이사를 가거나, 해외로 이주를 한다고 해석하기도 하죠.
하지만 근묘화실론을 부정적으로 바라보고 있는 저의 입장에서 연주, 월주에서 일어나는 충은 내면의 변화로, 일주, 시주에서 일어나는 충은 현실에서 드러나는 변화로 해석하고 있습니다.
사실 천간에서의 충보다 실질적인 변화와 연결되는 충은 지지에서 일어나는 충입니다. 왜냐하면 천간은 목표, 이상, 꿈을 상징하고, 지지가 우리가 발 딛고 사는 현실을 의미하기 때문이죠.
경술대운을 보내고 있는 사람이라면 꼭 알아야 할 전극
혹시라도 경술 대운을 맞이하고 있는 분들이라면, 갑진년에는 극도로 주의하셔야 합니다. 이럴 상황을 전극이라고 하는데요. 전극은 대운과 세운의 천간과 지지가 서로 충할 때를 말합니다.
대세운 역시 내 원국에 들어오면 그 해 만큼은 나를 이루는 기운으로 작용하기 때문에, 내 원국과 상관없이 충이 일어난다 하더라도 엄청난 변화를 동반합니다. 이때는 용희신운이나 기구신운에 상관 없이, 긍정적인 쪽이든, 부정적인 쪽이든 모든 영역에서 변화무쌍한 변동이 일어나게 됩니다.
굳이 비유하면 용희신과 기구신이 서로 대립하며 극으로 치닫는 형국이라, 나의 용신운이 섞여 있다 하더라도 그 운을 온전히 끌어쓰기 어렵게 됩니다. 이해관계가 얽혀있는 많은 사람들과 어이없이 관계가 틀어지거나, 나를 둘러싼 외부 환경으로부터 큰 상해를 당할 가능성이 높아지게 되죠. 따라서 예측불가능성이 극단적으로 높아지는 만큼, 계획을 철저히 세우고, 불확실한 쪽에 베팅하는 것을 피하는 등 수성하는 자세가 필요합니다.
글을 정리하며
사실 명리학의 1차 허들을 합과 충이라고 할 만큼, 합충의 변화는 정말 다양한 변수를 동반합니다. 갑경충이 일어날 때 막연히 충이 일어나기 때문에 불안해하시기 보다, 일단 경금이 뜻하는 1)건강 2)십성 3)육친 세 가지를 세밀히 살펴서 불안정성을 최소화하는 전략이 필요합니다.
(명리학의 고수가 된다면, 사실 갑목을 묶어 갑경충의 영향을 최소화할 수 있는 기토나, 을경합으로 경금을 지킬 수 있는 을목의 기운을 끌어오기 위해 노력하는 방법도 있습니다. 하지만 이 부분에 대해 설명드리자면 글이 길어지기 때문에, 다음 기회로 넘기구요. 추후에 역시 24년 5월에 출간될 ‘명리, 나를 지키는 무기 : 심화편’에서는 상세히 다루도록 하겠습니다.)
갑경충에 대한 설명은 아래 유튜브 영상으로도 만나볼 수 있습니다 ^^
다음에는 진술충에 대한 글도 포스팅할게요.
오늘 다룬 갑경충에 대한 글이
2024년 갑진년을 맞이하는 분들에게 조금이나마 도움이 되셨으면 합니다.
2024년 갑진년 진술충을 해석하는 방법
작성일 2023-12-26 · 원문 chocosd.com/%ec%8b%a0%eb%85%84%ec%9a%b4%ec%84%b8-%eb%aa%a8%ec%9d%8c/2024%eb%85%84-%ea%b0%91%ec%a7%84%eb%85%84-%ec%a7%84%ec%88%a0%ec%b6%a9%ec%9d%84-%ed%95%b4%ec%84%9d%ed%95%98%eb%8a%94-%eb%b0%a9%eb%b2%95/
현재 블로그에 2024년 갑진년 신년운세 총론, 그리고 일간별 운세를 올리고 있는데요.
갑경충과 진술충의 의미에 대해 한번은 자세히 설명을 드려야겠더라구요.
지난 시간 갑경충의 의미에 대해 다루어보았으니(아래 글 참고)
이번에는 지지에서 일어나는 충인, 진술충을 어떻게 해석해야 하는지에 대해 알아보려 합니다.
글의 순서
원론적으로 충을 어떻게 해석해야 할까요?
특히 토 오행끼리의 붕충은, 반드시 지장간을 살펴야 합니다.
수와 화의 충, 목과 금의 충의 차이점
무엇보다 건강을 먼저 살펴야 합니다
사실 축술미 삼형이 되는 것 보다 진술충이 훨신 낫습니다.
경술대운을 보내고 있는 사람이라면 꼭 알아야 할 전극
글을 정리하며
원론적으로 충을 어떻게 해석해야 할까요?
천간에서의 충이든, 지지에서의 충이든 충을 무조건 부정적이라 볼 수 없습니다. 충은 힘의 균형이 팽팽한 요소끼리 1:1로 부딪히며 각각의 기운이 더욱 활성화됨을 의미하거든요.
다만 천간의 충과 지지의 충은 조금 다릅니다. 천간은 심리적, 정신적인 요소와, 지지는 현실적인 요소와 관련이 깊은 만큼, 천간에서 충이 일어나면 심리적, 정신적인 변화가 활발히 일어나게 됩니다.
하지만 지지는 일간이 발 딛고 살아가는 현실을 뜻하기에, 현실에서 우리가 겪을 수 있는 직접적인 변화와 연결될 가능성이 높습니다. 지지도 1)연지 2)월지 3)일지 4)시지에 따라 충의 의미가 조금씩 달라집니다.
예를 들면 특히 일지는 건강, 배우자, 직업을 상징합니다. 일지의 충은 유불리의 향방에 따라
1)건강에 문제가 생기거나
2)배우자에게 문제가 생기거나
3)직업적인 변화가 생길 가능성이 높습니다.
나머지 자리에 대해서는 후반부에 자세히 알아보는 것으로 하고, 일단은 진술충을 예로 들어보겠습니다.
병술일주의 사주를 하나 만들어보았습니다. 이런 구조라면, 갑진년에 진토가 일지 술토와 지지에서 진술충을 하게 됩니다. 지지에서의 충은
철공소 내 수업자료에서 활용된 이미지입니다.
1) 왕지(자오묘유)의 충인 자오충과 묘유충
2) 생지(인신사해)의 충인 인신충과 사해충
3) 고지(진술축미)의 충인 진술충과 축미충으로 나뉩니다.
고지의 충은 붕충이라고도 하는데요. 전혀 이질적인 요소 간의 충과 달리, 같은 성분인 토 오행끼리의 충이라 하여 친구 사이에서 일어나는 충, 즉 붕충이라고 합니다. 즉, 진술충은 (3)에 해당하는 붕충이 됩니다.
고서에서는 지지의 충을 실제적인 불안정으로 해석하여, (특히 고전 적천수에서)천간의 충은 반기고, 지지의 충은 대체적으로 꺼렸습니다. 천간의 글자들은 순수한 기운으로 이루어져 이상적 기운이 활성화되지만, 지지의 글자들은 천간의 요소가 섞여있기 때문에 복잡성이 증대한다고 본 것이죠.
명리를 공부하시는 분들이라면 모두 충과 합 모두 우주의 변화 작용일 뿐, 무엇이 좋고 나쁘다고 단정지을 수는 없다는 걸 잘 알고 계실 겁니다. 예를 들면 내가 원국에서 잘 쓰고 있는 간지가 합으로 묶여 있으면 긍정성이 조금 떨어질 수 있거든요.
만약 술토를 중요하게 쓰는 사람의 원국을 볼 때, 이렇게 술토가 옆에 있는 오화 때문에 오술합으로 묶여있다고 가정해볼게요. 이 경우 세운에서 진토가 와서 진술충을 하면 오술합은 풀리게 되거든요. 이때 오화에 묶여있던 술토는 자신의 기운을 더욱 선명하게 드러내게 됩니다.
이런 식으로 충을 반기는 경우가 있거든요. 하지만, 대체적으로 충이 조금 꺼려지는 경우도 있습니다. 바로 쟁충이 되는 경우죠.
(1)대세운의 진토가 일지 술토와 쟁충을 하는 경우
(2)원국 내 일지, 시지의 술토가 세운 진토를 쟁충하는 경우
(1)번은 대세운의 진토가 일지 술토와 쟁충을 하고 있고 (2)번은 원국 내 일지, 시지의 술토가 세운 진토를 쟁충하고 있습니다. 어떤 차이가 있을까요? (1)번은 술토가 상징하는 요소가 (2)번은 세운에서 진토가 상징하는 요소가 안정성을 잃고 현실에서 조금 부정적으로 드러날 가능성이 높아집니다.
천간의 충은 1:1로 선명하게 일어날 때 에너지가 활성화하는데, 쟁충이 일어날 때는 정신적인 불안정이나 스트레스가 동반되는 경우가 있습니다.
현실을 뜻하는 지지의 충은 1:1충이라 하더라도 지장간의 요소들이 다 함께 에너지를 발생시키기 때문에 변화, 변동의 가능성이 더욱 커져 예측불가능한 측면이 있으며, 주거, 가정, 직업, 건강적인 부분의 변화를 암시하기도 합니다. 이런 지지에서 2:1로 쟁충이 일어나면 예측불가능성은 더욱 높아지고, 현실에서의 변화 또한 다소 불안정한 방향으로 일어날 가능성이 커지는 것이죠.
이렇게 원국에 이미 진토와 술토가 1:1로 충이 일어나고 있는데, 세운에서 진토가 오는 경우 술토가 뜻하는 부분에서 문제가 생길 가능성이 높아집니다.
구체적으로 지지에서 충이 일어나는 간지가 저렇게 술토일 경우,
어떻게 해석해야 할까요?
1)술토가 뜻하는 오행과 관련된 건강 문제가 생기거나
2)술토가 뜻하는 십성과 관련된 문제가 생기거나
3)술토가 뜻하는 육친과 관련된 문제가 생길 가능성이 있습니다.
술토는 오 오행으로 신체에서 소화기관을 상징합니다. 이런 경우 토 오행끼리의 충이 아무리 붕충이라 해도 거듭되는 충으로 인해 불안정성이 높아지면 소화장애, 위염 같은 문제가 생길 수 있습니다. 게다가 술토는 병화 입장에서 십성으로 식신에 해당하죠. 식신의 기운이 강해지면 상관의 기운도 함께 드러나게 되거든요. 때문에 식상과 관련된 기운이 부정적으로 흐르게 되어 구설수로 인해 가까운 지인들과 관계 손실을 겪거나, 연애에서 아픔을 겪거나, 일은 잘 진행되는 듯 하지만 마무리를 제대로 못 짓거나, 지체되는 일을 겪을 수도 있습니다. 마지막으로는 술토가 뜻하는 육친, 즉 여성의 경우 드물긴 하지만 아이이게 문제가 생길 수도 있습니다.
1:1 충은 서로의 기운이 활성화됨을 의미하지만, 이렇게 쟁충이 되는 상황이라면 부정성이 커지게 됩니다. 쟁합은 합의 힘이 반감되지만, 쟁충은 충의 힘이 배로 커지기 때문이죠. 쟁충의 힘은 파괴적으로 돌변하기에, 천간에서 쟁충을 당하는 간지가 지지에 뿌리가 없어 깨지는 건 아닌지 세심히 살펴야 한다고 말씀드렸습니다.
그렇다면 지지에서는 무엇을 살펴야 할까요?
특히 토 오행끼리의 붕충은, 반드시 지장간을 살펴야 합니다.
진토의 지장간은 을목(乙), 계수(癸), 무토(戊) 입니다.
술토의 지장간은 신금(辛), 정화(丁), 무토(戊) 입니다.
진술충은 지장간에서 일어나는 을신충, 정계충의 향방을 잘 살펴야 합니다.
예를 들어 원국에서 일어나는 진술충을 이해하기 위해 이 사주를 살펴보도록 할게요. 원국에서 진술충이 일어나고 있습니다. 진토와 술토의 지장간에서 신금과 을목이, 정화와 계수가 충을 하고 있습니다.
신금은 금 오행,
을목은 목 오행,
정화는 화 오행,
계수는 수 오행입니다.
여기에서 원국에 없는 오행은 무엇일까요? 바로 목 오행입니다. 지장간 내에서 보이지 않게 일어나는 충이라 붕충의 영향이 없다고 하면 절대 안 됩니다. 미세하기 원국에 없는 목 오행, 즉 여기서는 을목이 손상당했기 때문입니다. 즉 이 사주에서는 을목이 충으로 인해 깨져 을목이 상징하는 1) 목 오행과 관련된 건강 2) 을목의 십성 3) 을목의 육친과 관련된 문제가 삶에서 불거질 가능성이 매우 큽니다.
제가 1년 전 유튜브에서 붕충과 관련된 강의를 했는데요. 시간 되시는 분들은 이 영상을 살펴보시면 좋겠습니다. 일단 갑진년의 진술충에 대해 계속 설명드려볼게요.
이 사주는 갑진년에 진술충이 일어나게 됩니다. 진술충이 일어나면 지장간 내 을목과 신금이, 정화와 계수가 서로 충을 합니다.
을목은 목 오행,
신금은 금 오행,
정화는 화 오행,
계수는 수 오행입니다.
술토에서 일어나는 지장간 충은 신금과 정화입니다. 여기서 원국에 없는 오행은 어떤 오행일까요? 바로 금 오행입니다. 이때 이런 구조의 병술일주 사주라면, 금 오행이 없을 경우 금 오행과 관련된 1) 건강 2) 십성 3) 육친 문제가 불거질 가능성이 높습니다.
하지만 이렇게 금 오행, 즉 경금이라도 시간에 떠 있다면 진술충으로 인한 건강과 관련된 문제는 거의 일어나지 않게 됩니다. 신금이 지장간 내에서 충을 당해도 원국에는 금 오행이 있기 때문이죠.
이런 식으로 금 오행인 신금이 원국 내에 있어도 괜찮습니다. 꼭 금 오행이 천간 뿐만 아니라, 지지에서 신금(申) 또는 유금(酉)이 어느 자리에 있든 큰 상관 없습니다.
수와 화의 충, 목과 금의 충의 차이점
진술충은 모두가 아시는 것처럼 토 오행끼리의 충(붕충)입니다. 이외 나머지 오행인 목화금수의 충은 어떻게 해석해야 할까요? 일단 수와 화의 충은 정신적인 영역에서의 충이고, 목과 금의 충은 현실에서 사건 사고로 연결되는 경우가 많습니다. 따라서 지난 시간 갑경충을 설명하면서, 갑경충이 일어날 때는 갑목이든 경금이든 한 쪽의 뿌리가 없는 상황이라면 충이 일어났을 때 실제 뼈, 근육, 관절을 다치는 사고로 이어지는 경우가 많다고 설명드렸었죠.
덧붙이면 갑진년의 갑목은 진토 위에서 강한 뿌리를 내릴 수 있기에, 실질적으로 원국에 경금이 있는 분들이라면 경금의 뿌리가 있는지를 먼저 살피셔야 한다고 했습니다.
이 예시를 볼까요? 시간에 경금이 있는데 밑에 있는 오화로부터 극을 당해 허공에 붕 떠 있는 양상입니다. 시간의 경금은 갑진년에 일간 갑목의 충에 더해 쟁충을 맞아 더욱 흔들리는 상황에 처하게 됩니다.
이때 경금은 어떻게 될까요? 1) 금 오행이 상징하는 건강 2) 경금이 상징하는 십성 3) 경금이 상징하는 육친과 관련된 문제가 불거질 가능성이 있습니다.
하지만 무엇보다 최우선적으로 건강을 먼저 살피셔야 하는 거 다들 기억하고 계시죠?
무엇보다 건강을 먼저 살펴야 합니다
이 부분은 지지에서 일어나는 충인 진술충도 마찬가지입니다.
하나만 더 살펴보도록 하겠습니다.
만약 이렇게 진술충이 일어날 경우, 어떤 오행과 관련된 건강 요소를 최우선적으로 살펴야 할까요?
진술충을 통해 지장간 내에서 을목과 신금, 정화와 계수의 충이 일어나고 있는데요. 충이 일어나는 오행 중 원국에 없는 충은 바로 화 오행입니다. 술토 안에 있는 정화가 충을 하고 있는데, 원국에서는 화 오행이 없죠.
이럴 때는 갑진년에 화 오행과 관련된 건강과 관련된 부분에서 세심한 주의를 기울여야 합니다.
(만약 화 오행이 원국에 없는 분들은…; 글이 길어지는 관계로 블로그에서는 다루지 않겠지만, 추후에 이를 방어하는 방법에 대해 24년 5월 쯤 출간될 ‘명리, 나를 지키는 무기 : 심화편’에서 자세히 서술하도록 하겠습니다.)
하지만 다행히도 이런 경우 1) 화 오행도 원국에 있고 2) 오화가 술토와 합을 하고 있는 상태로 충의 불안정성을 안정적으로 다시 되돌려놓으니 큰 피해가 없다고 할 수 있습니다.
이렇게 진술쟁충이 일어난다 하더라도, 오화가 술토와 합을 하고 있다면 어떻게 될까요? 역시 진술충으로 인해 발생하는 에너지가 그리 크지 않게 됩니다. 진토가 술토와 충을 하지만, 오화가 술토와 합을 하기 때문에, 충과 합이 동시에 일어나죠. 이런 경우 충으로 인한 부정성은 떨어지게 됩니다. 결국 정리하면 술토가 2:1로 쟁충을 맞아도 충의 불안정성이 반감되니 충을 방어할 수 있게 됩니다.
이렇게 대운에서 자수가 들어와 원국의 일지 신금과 신자진합을 해도, 진술충의 영향은 떨어지게 됩니다. 충과 합이 함께 일어나니까요. 이런 분들은 진술충으로 인한 부정적인 영향을 전혀 걱정하지 않으셔도 됩니다.
사실 거리에 따른 충의 작용도 살펴야 하긴 합니다.
예를들면 진술충이 일어나는데, 술토가 일지나 시지에 있는 게 아니라 연지에 있을 경우 진술충의 영향은 크게 드러나지 않을 수 있습니다. 연주는 일간을 기준으로 보았을 때 무척 희미한 기운이기 때문입니다. (물론 진술충으로 인해 깨지는 지장간의 간지가 없는 경우에 한해서입니다. 충이 일어나는 간지와 같은 오행이 원국에 있는 경우에 해당되겠죠?)
근묘화실론의 관점에서 연주, 월주에서 충이 일어날 때는 국가나 사회적인 변화가 발생한다고 해석하는 분들이 많습니다. 이런 관점에 따라 직장이 바뀌거나, 이사를 가거나, 해외로 이주를 한다고 해석하기도 하죠.
하지만 근묘화실론을 부정적으로 바라보고 있는 저의 입장에서 연주, 월주에서 일어나는 충은 내면의 변화로, 일주, 시주에서 일어나는 충은 현실에서 드러나는 변화로 해석하고 있습니다.
사실 천간에서의 충보다 실질적인 변화와 연결되는 충은 지지에서 일어나는 충입니다. 왜냐하면 천간은 목표, 이상, 꿈을 상징하고, 지지가 우리가 발 딛고 사는 현실을 의미하기 때문이죠.
덧붙이면 월지는 특히 내 내면의 욕망, 가능성, 잠재력을 뜻합니다. 일지는 건강, 배우자, 직업을 의미하구요. 시지는 미래지향적인 속성을 내포하는 자리인 만큼, 다양한 해석이 가능해집니다.
이 부분에 대해서는 올해 12월에 출간한 제 책 ‘명리, 나를 지키는 무기 : 기본편’에서 자세히 다루었으니, 혹시 더 공부하고 싶으신 분은 책을 읽어보시면 좋을 듯 합니다. (아래 구입처 링크를 달아두겠습니다)
aladin
명리, 나를 지키는 무기 : 기본편 | 명리, 나를 지키는 무기 | 초명
명리공동체 ‘철공소’ 강연 확정! 강헌, 현묘 강력 추천. 고리타분한 팔자타령을 뛰어넘는 젊은 명리학자의 도전적인 해석을 만나다! 인생의 위기를 맞이할 때마다 주어진 운을 무기로 활용하여 더 나은 운명을 맞...
사실 축술미 삼형이 되는 것 보다 진술충이 훨신 낫습니다.
사실 내년에 들어오는 진토는 축토나 미토, 술토가 들어오는 것보다 낫습니다. 축토, 미토, 술토는 원국에 있는 다른 토 오행들과 축술미 삼형을 형성할 가능성이 있기 때문이죠. 진토는 비현실적인 속성이 있는 간지이긴 하지만, 갑목과 함께 들어오기 때문에 오히려 부정성은 훨씬 떨어지고, 오히려 화치승룡으로서 원국에 있는 강한 화 기운을 설기시켜주는 소화기 역할을 할 수 있습니다.
아, 화치승룡은 적천수에 나오는 문장으로 원국에 화의 기운이 많아 뜨거울 땐, 물에서 노는 용이 와서 불을 꺼주어야 한다는 뜻입니다.
이런 원국에서 진토는 진술충을 하게 됩니다. 지장간에 드러나지 않게 충이 일어난다 하더라도, 다행히 원국에서는 어떤 오행도 깨지지 않습니다. 축토 안에도 신금이 있잖아요?
게다가 이렇게 화기가 많은 원국이라면, 진토는 화치승룡으로서 원국에 있는 강한 화기운을 효과적으로 설기시켜줄 수 있게 됩니다.
따라서 무조건 진술충이 일어난다고 불안해하시기 보다, 진술충이 일어날 때 지장간에서 손상될 가능성이 있는 오행을 살펴 건강을 최우선적으로 방어하시면 좋겠습니다.
경술대운을 보내고 있는 사람이라면 꼭 알아야 할 전극
혹시라도 경술 대운을 맞이하고 있는 분들이라면, 갑진년에는 극도로 주의하셔야 합니다. 이럴 상황을 전극이라고 하는데요. 전극은 대운과 세운의 천간과 지지가 서로 충할 때를 말합니다.
대세운 역시 내 원국에 들어오면 그 해 만큼은 나를 이루는 기운으로 작용하기 때문에, 내 원국과 상관없이 충이 일어난다 하더라도 엄청난 변화를 동반합니다. 이때는 용희신운이나 기구신운에 상관 없이, 긍정적인 쪽이든, 부정적인 쪽이든 모든 영역에서 변화무쌍한 변동이 일어나게 됩니다.
굳이 비유하면 용희신과 기구신이 서로 대립하며 극으로 치닫는 형국이라, 나의 용신운이 섞여 있다 하더라도 그 운을 온전히 끌어쓰기 어렵게 됩니다. 이해관계가 얽혀있는 많은 사람들과 어이없이 관계가 틀어지거나, 나를 둘러싼 외부 환경으로부터 큰 상해를 당할 가능성이 높아지게 되죠. 따라서 예측불가능성이 극단적으로 높아지는 만큼, 계획을 철저히 세우고, 불확실한 쪽에 베팅하는 것을 피하는 등 수성하는 자세가 필요합니다.
글을 정리하며
사실 명리학의 1차 허들을 합과 충이라고 할 만큼, 합충의 변화는 정말 다양한 변수를 동반합니다. 진술충이 일어날 때 막연히 충이 일어나기 때문에 불안해하시기 보다, 일단 진술충이 붕충인 만큼 지장간 내에서 미세하게 금이 가는 오행이 무엇인지를 세밀히 살펴서 건강을 방어하는 전략을 세우시면 좋겠습니다.
(명리학의 고수가 된다면, 사실 술토나 진토를 묶어 진술충의 영향을 최소화할 수 있는 오화나 자수, 유금를 끌어오기 위해 노력하는 방법도 있습니다. 하지만 이 부분에 대해 설명드리자면 글이 길어지기 때문에, 다음 기회로 넘기구요. 추후에 역시 24년 5월에 출간될 ‘명리, 나를 지키는 무기 : 심화편’에서는 상세히 다루도록 하겠습니다.)
진술충에 대한 부분은 조만간 유튜브를 통해 영상으로도 상세히 설명해 보도록 하겠습니다.
다음에는 갑갑병존, 진진병존에 대한 글에 대해 포스팅할게요.
오늘 다룬 진술충에 대한 글이
2024년 갑진년을 맞이하는 분들에게 조금이나마 도움이 되셨으면 합니다.
을사년(乙巳년) 2025년 신년 운세 총론
작성일 2025-01-01 · 원문 chocosd.com/%ec%8b%a0%eb%85%84%ec%9a%b4%ec%84%b8-%eb%aa%a8%ec%9d%8c/%ec%9d%84%ec%82%ac%eb%85%84%e4%b9%99%e5%b7%b3%eb%85%84-2025%eb%85%84-%ec%8b%a0%eb%85%84-%ec%9a%b4%ec%84%b8-%ec%b4%9d%eb%a1%a0/
오늘은 푸른뱀의 해라고 하는 2025년 을사년(乙巳년)의 운세에 대해 설명해드리려 합니다. 덧붙여 새로운 대세운이 들어올 때 간지적으로 이를 어떻게 살펴봐야 할지도 함께 이야기해보겠습니다.
연운은 지구에 사는 모든 사람들에게 똑같이 찾아오는 기운이다
연운은 지구에 사는 모든 사람들에게 똑같이 찾아오는 기운이다
대운은 대운수에 따라 사람마다 모두 다르게 찾아오는 기운이지만, 연운은 지구에 사는 모든 사람들에게 똑같이 찾아오는 기운입니다. 하지만 일간을 중심으로 사주를 살펴야 한다는 관점에서, 연운이 똑같이 찾아온다 하더라도 개인별로 사주팔자의 간지 구성에 따라 환경이 다르게 적용될 수 밖에 없습니다. 게다가 연운(세운)은 대운이라는 담벼락을 넘을 수 없기에, 합과 충, 형의 작용을 고려할 때도 대운과 세운을 함께 놓고 적용을 달리해야 합니다.
게다가 명리를 어느 정도 공부하신 분들은 사실, 신년운세라는 게 말이 되냐, 명리로 어떻게 국운을 알 수 있는거냐 하실지도 모르겠습니다. 사실 그런 분들은 오늘의 운세도 안 보시거든요. 그렇습니다. 지금의 명리학은 어찌됐건 일간을 나로 보고, 일간 기준으로 원국에 있는 나머지 간지와의 관계나 대운, 세운을 해석하는 학문입니다.
그럼에도 불구하고 제가 신년운세 관련 글을 포스팅하는 이유가 있습니다.
(국운은 알 수도 없을 뿐더러, 어차피 제가 국운을 말씀드리는 것도 아니니까요 ^^;;)
바로, 2025년 을사년(乙巳년)이라는 운을 간지론적으로 살펴볼 수 있기 때문입니다.
을사라고 하는 간지를 따로 떼서, 을목 입장에서 지지인 사화를 보면서 독립적으로 간지를 해석할 때 어떤 인사이트를 얻을 수 있을까요? 을사년의 한 해를 간지적으로 해석하면서, 내년의 을사라고 하는 기운이 어떤 기운인지 그 흐름을 한 번 조망해볼까 합니다.
사실, 운세를 살필 땐, 특정 연도를 끊어서 보는 게 아니라, 간지의 기운을 연속적인 흐름으로 살펴야 합니다. 즉, 을사년은 갑진년에서부터 병오년까지 이어지는 세운의 한 가운데 놓이는 기운이라는 거죠.
25년 을사년을 이야기하기에 앞서, 잠깐 24년 갑진년을 돌아보겠습니다. 갑진년은 청룡의 해로, 천간 중 갑목의 기운이 강한 우리나라가 불확실한 국내외의 여러 상황 속에서도 존재감을 한껏 드러냈던 해였던 것 같습니다.
한강 작가의 노벨상 소식, 블랙핑크 로제의 글로벌 히트곡 ‘아파트’ 등 문화적으로 대한민국이 세계적인 위상을 드러냈던 시대였다는 거죠. 단순한 ‘국뽕’이 아니라, 명리학적으로 분석해보면 갑목은 청룡이 상승하는 기운을 담고 있기 때문에 대한민국이 주목받지 않았나 싶습니다.
을사년은 청룡의 기운이 정점을 찍는 해가 될 수 있을까요? 사실, 을사년은 병오년 가장 뜨거운 해의 전 단계로서 집중과 확장의 의미가 있습니다. 을사년에 잎이 무성해진 나무가 병오년에 꽃을 피우는 양상이랄까요?
을사년은 천간의 을목과 사화가 결합된 하나의 기운이기도 하지만, 간지론적으로 조망할 때는 을목과 사화를 구분해서 보실 필요도 있습니다.
사주에서는 대운을 볼 때, 상반기 5년 간 천간의 기운이 조금 더 강하고, 하반기 5년은 지지의 기운이 조금 더 강하다고 판단합니다. 이를 소운법이라 하는데, 세운을 볼 때도 같은 방식을 적용해보면 을사년의 을목이 상반기 6개월, 사화는 하반기 6개월간 강하게 작용한다고 볼 수 있죠.
이제 본격적으로 을사년 신년운세에 대한 이야기를 시작하기에 앞서, 간지론적으로 세운을 살핀다는 것이 어떤 의미인지를 잠깐 살펴보도록 하겠습니다.
간지론적으로 운을 살핀다는 건 무슨 의미일까요?
한 번 예를 들어보겠습니다.
갑신정변에 대해서는 모두들 알고 계실 겁니다. 갑신정변이 왜 갑신정변이냐면, 바로 갑신년에 일어났기 때문입니다. 갑신이라는 게 갑목 일간의 기준에서 보면 십성은 편관이고, 십이운성은 절이거든요. 하필이면 변화의 기운이 가장 큰 게 편관에 절인데, 이때 정변이 일어났다는 것도 음미해볼만한 대목이라고 볼 수 있겠습니다.
동학농민혁명은 또 이 갑오년에 일어났습니다. 갑목 입장에서 지지가 상관인데, 얼마나 번뜩입니까! 목생화의 흐름이 빠르죠. 게다가 혁명이라는 게 상관의 인자인데, 이게 갑오년에 시작됐다는 것도 좀 재미있지 않나요?
병신년도 한 번 봐볼게요. 병화가 천간에 떠 있는 태양인데, 이때 뭔가 부정적인 것들이, 숨겨져서 잘 보이지 않았던 것들이 드러나는 해로 볼 수도 있겠습니다. 박근혜 대통령의 국정농단 사건이 이때 본격적으로 문제가 되기 시작했었네요. 게다가 신금은 글자를 보시면 마른하늘에 내리친 벼락이 땅에 박히는 형상이기도 하고요. 그래서 신금을 말, 언론에 대한 욕망, 커뮤니케이션에 대한 잠재성을 뜻한다고 보셔도 됩니다. 병신년에 우리가 알고 있는 그 의미들과 간지들이 뜻하는 바가 어느 정도 통하는 부분이 있지 않나요?
저는 오늘 신년운세에 대해 이야기하면서, 어떻게 하면 내년 을사년을 더욱 의미있는 해로 만들어갈 수 있을지에 대한 부분도 함께 다루어보려 합니다.
자, 들어가볼까요?
가. 상반기와 하반기의 완전히 다른 양상
을목 입장에서 사화는 상관이 됩니다. 상관은 식신과 달리 순발력과 집중력이 무척 높은 기운이지만, 을사와 갑오를 비교하면 을사년에 을목의 기운이 사화로 이어지는 속도가 생각보다 더디고, 변화의 폭도 넓어 특히 상반기에는 체감이 그리 크지 않을 수 있습니다.
갑오라는 간지를 볼 때, 갑목이 오화 정기를 생하는 것과, 을목이 사중 병화를 생하는 것 중 무엇이 더 속도가 빠르고 변화의 폭이 좁을까요? 바로 갑오입니다. 목생화의 흐름만 놓고 보면, 을목은 병화를 강하게 생하지 않고, 사화의 중기인 경금과도 합을 하려는 속성이 있기 때문이죠. 물상론적으로도 갑목은 나무고, 을목은 꽃으로 보는 만큼, 갑목이 열을 상징하는 정화를 생하는 것과, 을목이 빛을 상징하는 병화를 생하는 것을 구분해서 볼 필요가 있습니다.
즉, 상반기에는 의욕적으로 시작했던 일의 성과가 체감상 더디게 나타날 수 있다는 겁니다. 갑목이 오화를 만날 때와 달리, 을목이 사화를 만날 때 목생화되는 속도가 조금 더 느리기 때문이죠.
하지만 지지에서 사오미로 흐르는 양력 5월, 6월, 7월을 지나면서 속도는 점점 빨라지고, 본격적인 변화가 시작될 가능성이 매우 높습니다.
천간의 간지는 갑목 -> 을목 -> 병화로 흐릅니다. 사화의 정기가 병화인 만큼, 천간 을목이 병화를 만나 급격한 변화를 이루어낸다고 생각하실 수 있지만, 사화는 순수한 병화가 아닌, 천간의 무토, 경금, 병화가 땅에 내려와 이루어진 혼잡한 기운입니다. 기운이 순일하지 않기 때문에 초반에는 큰 변화가 체감되지 않을 수 있지만, 하반기에는 속도는 물론, 사회적인 변화 양상 또한 폭넓게 두드러지게 됩니다.
사화는 지지에서 가장 양의 기운이 강한 간지입니다. 개혁과 문명의 빠른 변화를 상징하기도 합니다. 지지 12개 중에 여섯번째로 양기가 가득 쌓여있는 이런 사화를 육양(六陽)이라고도 합니다. 반대로 지지에서 가장 음의 기운이 강한 간지는 해수이며, 이를 육음이라고 하죠. 즉, 을목이 아니라 사화에 힘이 집중되는 을사년 하반기에 더욱 변화의 양상이 두드러지게 될 거라는 뜻입니다.
을사 자체만 보면 화초가 만개하는 듯한 기세로 가득한 해입니다. 을사년에 이루어지는 변화는, 다방면에 걸쳐 극적으로 이루어질 수 있습니다. 바로 여기에서, 우리는 사화가 사유축 삼합을 시작하는 기운임을 떠올려야 합니다.
나. 속도보다는 방향이 중요하다
대부분 삼합이 시작되는 해에 발생한 일들은 큰 거시적 흐름에서, 삼합이 마무리되는 해에 종결된다는 관점이 있습니다. 사화는 사유축 삼합의 첫 문을 여는 생지입니다. 역마의 기운으로 금(金)의 기운을 서서히 강화하면서, 다방면에 걸친 여러 혁명적인 변화들을 만들어낼 수 있는 거죠. 지금도 그런 변화는 곳곳에서 서서히 이루어지고 있었습니다. 병원이나 관공서를 갈 때 신분확인을 위해 모바일 신분증을 쓴다던지, 은행에 가서 발급받았던 공인인증서 대신 SNS 계정이나 메신저 등을 사용한다던지 하는 방식으로 말이죠.
사화는 뜨거운 화의 간지이지만, 중기에 경금이 있는 만큼 삼합의 관점에서는 사유축 금국의 기운을 서서히 향해가는 기운이 됩니다.
사화가 가진 육양(六陽) 과 역마로서의 강한 역동성이 금(金)이 상징하는 화폐개혁과 맞몰려, 전자결제 시스템이 더욱 간편화 된다던지, 각종 코인이 더욱 중앙화된다던지 하는 식으로 급격한 혁신이 이루어질 지도 모르겠습니다. 어차피 병오라고 하는 투명한 사회로 향하는 변화의 흐름 속에서 을사년에는 그게 무엇이든 다방면에 걸친 변화가 이루어진다는 것이죠.
금융개혁, 화폐개혁에만 국한하여 말씀드렸지만, 금이 상징하는 어떤 혁명적인 사회변화가 을사년부터 본격적으로 시작될지도 모르겠습니다.
잠깐, 갑오년과 을사년을 비교해 볼게요.
갑오년 역시 개혁의 성향이 강하게 두드러지는 연도였습니다. 갑오년의 사회적 변화는 상반기에도 속도가 빠른 대신 개혁의 범위가 좁아 한 분야에 포커싱이 되어 있었습니다. 갑오년에 일어난, 성급했던 만큼, 실패로 끝났던 동학농민혁명을 떠올려보시면 이해가 빠르실 겁니다.
1905년 을사년에는 일본제국이 대한제국과 체결한 불평등 조약인 을사늑약이 있었죠. 을씨년스럽다라는 말을 만들어내기도 한 이때의 일은, 결국 대한제국이 일본 제국의 식민지화가 되는데 발판이 되었습니다.
이런 과거의 역사적 사건과 흐름을 놓고 본다면, 을사년의 사회적 변화 역시 상반기에는 상대적으로 속도가 느릴 수 있지만, 결국 하반기로 갈 수록 전혀 예상치 못한 흐름 속에서 다양한 분야에 걸쳐 변화가 일어날 가능성이 높습니다. 또는 병오년에 더욱 폭발적으로 이루어질 사회적 혁명의 발판이 만들어질 수도 있겠죠.
3. 을사년에 나는 무엇을 할 것인가?(Feat: 개운법)
저는 인간이 적극적으로 노력하면, 본인에게 다가오는 운을 본인에게 유리한 방향으로 이끌어갈 수 있다고 믿습니다. 명(命)은 정해져있지만 운(運)은 인간의 노력에 따라 얼마든지 달라질 수 있거든요. 그래서 꼭 당부드리고 싶습니다.
을사년 상반기에는 내가 욕심을 가지고 시작한 일의 성과가 별 것 아닌 것처럼 여겨질 수 있습니다. 하지만, 진짜 발판은 하반기에 폭발적으로 만들어질 수 있기에 변화 양상을 주시할 필요가 있습니다.
첫째, 특히 자영업에 종사하시는 분들은 사회적 변화 양상은 물론, 대중의 소비 성향이나 밈, 트렌드 등도 잘 살피시면 좋겠습니다.
십이운성을 살피면, 을사년은 천간 을목을 기준으로 사화 위에서 십이운성상 목욕이 성립하는 해입니다. 목욕의 섬세한 감수성은 창의력이나 예리한 직관으로 확장될 수 있습니다.
목욕이 가진 이러한 감각들을 잘 활용하려면, 시대의 트렌드를 잘 읽고 앞서나가기 위해 노력하는 것이 좋습니다. 무엇이 대세인지, 다음엔 어떤 분야가 시대적 요구에 부합할지 안테나를 세우고 예민하게 관심을 기울여야 합니다. 마케팅, 광고, 작가, 카피라이터, 외교관(화술), 패션업계 종사자, 예술가 등에게 필요한 감각이 목욕과 어울린다고 할 수 있습니다.
둘째, 을사년부터 폭발적으로 화의 기운이 강해지는 만큼, 사회적으로도 다양한 변화가 생겨나겠지만, 시류에 휩쓸리며 단기간에 자꾸 방향을 바꾸기 보다, 내가 이루고자 했던 목표를 향해 집중하는 한 해가 되셨으면 합니다. 속도보다는 방향이 더욱 중요하기 때문이죠.
자칫 역설적으로 느껴지실 수도 있겠지만, 정리해서 이렇게 말씀드리고 싶네요.
정리하면, 사회적 변화 양상을 유심히 살피면서도, 하나의 목표를 향해 집중력을 갖고, 꾸준히 자신만의 기반을 다져나가시면 좋겠습니다.
을사년의 기운은 26년인 병오년까지 그대로 이어집니다. 따라서, 을사년의 긍정적인 변화를 위해선 한 해 뿐만 아니라 2~3년간의 큰 그림을 그려보는 자세가 필요합니다. 을사년의 변화를 긍정적으로 맞이하기 위해선, 무엇보다 평정심이 중요하겠죠.
글을 끝맺으며
저는 매년 신년운세 콘텐츠를 만들 때마다 많은 시간 고민을 합니다. 을사라는 간지의 기운은 지구상 모든 사람들에게 동시에 들어오는 기운이지만, 환경은 개인의 사주 구성에 따라 개별적으로 펼쳐질 테니까요. 많은 사람들이 을사년을 대할 때, 그래서 이게 나한테 좋으냐, 나쁘냐, 즉 길흉(吉凶)적 관점으로만 접근을 합니다. 비슷한 말로는 희기(喜忌)라는 말이 있습니다. 희기 역시 좋다, 나쁘다의 뜻입니다. 하지만 저는 이 둘을 구분하고 있는데, 길흉을 결과, 희기를 원인으로 보시면 좋겠습니다.
명리학자 박청화 선생님이 자주 사용하시던 희기동소(喜忌同所)라는 말이 있습니다. 군인은 전장에서 죽고, 어부는 바다에서 죽습니다. 어부는 바다에서 고기를 낚으며 생계를 유지하지만, 배가 침몰하면 바다에서 꼼짝없이 죽기도 합니다. 희기동소는 꺼리는 일과 반기는 일이 모두 같은 장소에서 이루어진다는 뜻입니다.
병화일간인 저에게 갑진년에는 편인과 식신이 들어오는 해였습니다. 올해 갑진년 초, 저는 명리공동체 철공소에서 저만의 관점으로 체계적인 명리 강의를 시작하게 됐습니다. <명리, 나를 지키는 무기> 시리즈의 마지막 세 번째 책 역시 올해 갑진년 12월 출간을 앞두고 있구요.
저는 진토라고 하는 인터체인지와 같은 불안정한 기운에 휩싸여 여러 예상치 못한 일들을 맞이해야 했습니다. 하지만, 갑진년 한해를 돌아보면 제게 유리한 방향으로 여러 일들이 매듭 지어진 만큼, 내년 을사년을 조금 더 희망찬 마음으로 준비할 수 있게 되었습니다.
말씀드린 것처럼 개인별 사주 구성에 따라 다양한 환경이 펼쳐지기도 하지만, 이러한 환경은 내가 어떻게 쓰느냐에 따라 내 편으로 만들 수도, 기억하고 싶지 않을 만큼 힘든 적으로 만들 수도 있습니다. 따라서 1차원적으로 저는 새해의 운세를 단순하게 좋다, 나쁘다의 관점으로만 판단하지는 않으셨으면 합니다. 그것 보단, 나에게 이 운이 어떻게 작용할 것인가, 그렇다면 나는 이 운을 어떻게 활용하면 좋을까의 관점에서 보시면 좋을 것 같습니다.
원래 일간을 기준으로 한 해의 운세를 바라봐야 하는데, 일단 을사라는 간지 자체로만 접근해도 충분히 해석될 수 있는 부분이 있을 것 같아 간단하게 글로 정리해보았습니다.
다시 한 번 말씀드리자면 저는 운을 기다릴 게 아니라, 적극적으로 인간이 노력을 하면 그 운을 바꿀 수 있다고 믿는 사람입니다. 을사년에도 여러분들이 하시는 일들이, 작은 꽃봉오리가 결국 크고 아름다운 꽃잎을 틔워내듯 여러분 각자에게 의미있는 한 해가 되길 간절히 기원하겠습니다.
을사년을 맞이하는 모든 분들을 응원합니다.
병오년(丙午년) 2026년 신년 운세 총론
작성일 2025-11-07 · 원문 chocosd.com/%ec%8b%a0%eb%85%84%ec%9a%b4%ec%84%b8-%eb%aa%a8%ec%9d%8c/%eb%b3%91%ec%98%a4%eb%85%84%e4%b8%99%e5%8d%88%eb%85%84-2026%eb%85%84-%ec%8b%a0%eb%85%84-%ec%9a%b4%ec%84%b8-%ec%b4%9d%eb%a1%a0/
오늘은 붉은 말의 해라고 하는 2026년 병오년(丙午년)의 운세에 대해 설명해드리려 합니다.
글의 순서
병오년 이전까지의 흐름
병오년 간지의 의미
과거 병오년에 있었던 일들
올해 병오년에 예상되는 환경 변화
일의 과정, 속도, 변화 양상이 굉장히 빠르다
생각이나 감정이 숨김 없이 드러납니다
진짜와 가짜, 옳고 그른 것이 만천하에 드러납니다
이외 초연결, 금융개혁, AI와 콘텐츠의 빅웨이브, 지구온난화 등이 가속화됩니다
글을 끝맺으며
병오년 이전까지의 흐름
26년 병오년을 이해하기 위해선, 과거의 흐름을 함께 살펴봐야 합니다.
22년 임인년, 23년 계묘년에 땅 속에서 발아하고 줄기를 틔워내던 생목들이 24년 갑진년에 천간으로 솟아 올랐습니다. 목이 상징하는 생명의 기운, 희망의 에너지가 진토라고 하는 기름진 터전 위에 강하게 뿌리를 내리게 된 거죠.
말 그대로 24년 갑진년은 청룡의 해로, 천간 중 갑목의 기운이 강한 우리나라가 불확실한 국내외의 여러 상황 속에서도 존재감을 한껏 드러냈던 해였던 것 같습니다.
한강 작가의 노벨상 소식, 블랙핑크 로제의 글로벌 히트곡 ‘아파트’ 등 문화적으로 대한민국이 세계적인 위상을 드러냈던 시대였다는 거죠. 단순한 ‘국뽕’이 아니라, 명리학적으로 분석해보면 갑목은 청룡이 상승하는 기운을 담고 있기 때문에 대한민국이 주목받지 않았나 싶습니다.
25년 을사년에는 목생화로 화의 기운이 본격적으로 강해지며 사회 전방위적인 변화가 가속화되기 시작했습니다. 미국이 자국에만 유리한 무역협상을 강제하면서 국제질서를 흐르러놓은 가운데, 비트코인 같은 화폐가 대중화되고, 금 값이 전례없는 폭으로 요동치며 많은 사람들이 투자에 관심을 갖게 되었죠.
아마 을사년에는 미래에 대한 불안감이 더욱 커지면서, 처음으로 노후를 위해 ETF에 투자를 하거나, 코스피 상승에 대한 희망을 안고 주식 통장을 개설한 분이 가장 많이 등장하지 않았나 싶습니다.
사실 을사년은 모두에게 만만치 않은 한해였습니다. 이는 과거 을사년에 어떤 일들이 있었는지, 그 일들로 인한 시대적 분위기가 어떠했는지만 살펴도 쉽게 알 수 있는 부분이죠. 1545년의 을사사화, 대한제국의 국권을 박탈당한 1905년의 을사늑약, 1965년의 한일협정 등 분열과 대립, 반목 등 적대감을 바탕으로 한 사회분쟁이 격렬하게 일어났던 해였습니다.
을사년에 대한 우리 민중의 역사적 트라우마와 불편한 감정은 결국 “을씨년스럽다”라는 말이 만들어지게 된 배경이기도 합니다.
병오년 간지의 의미
을사년부터 이어진 화 기운은 병오년에 거침없이 드러나기 시작합니다. 을사년이 목생화로 불을 준비하고 점화하는 시기였다면, 병오년은 불의 정점에 해당하는 해입니다.
말 그대로 태양이 가장 높은 곳에서 맹렬하게 이글거리며, 지상의 모든 것을 밝게 비추고 뜨겁게 데우는 형국이죠.
보통은 천간 병화(丙)를 빛으로, 정화(丁)를 열기로 구분 하지만, 병화가 지지 오화(午)를 달고 들어오는 병오년은 빛과 열이 혼재된, 말 그대로 폭발적인 화의 기운입니다.
지장간을 보면 알 수 있듯, 오화(午)라는 간지 자체가 열인 병화 빛인 정화로 이루어졌기 때문이죠.
<블로그>안녕, 사주명리의 운세 관련 이미지를 참고하여 제작했음을 밝힙니다.
보통 한 해의 천간에 해당되는 기운은 상반기에, 지지에 해당되는 기운은 하반기에 20~30% 정도 강하게 들어옵니다.
하지만 병오년은 상반기, 하반기 모두 불타오르는 기운으로 1년 내내 뜨거운 기운을 주체할 수가 없습니다.
과거 병오년에 있었던 일들
과거 병오년인 1966년에 어떤 일이 있었는지를 파악해보면, 간지적으로 다가올 병오년의 환경 변화를 쉽게 유추할 수 있습니다.
1966년 미국에서 컬러TV의 보급율이 흑백TV를 넘어서기 시작했습니다. 66년 이후는 전세계적으로 컬러TV의 보편화가 시작된 분기점이기도 합니다. (병화의 시각화)
중국에서는 1966년 관료주의와, 부패에 찌든 공산당에 대한 대중, 학생들의 불만이 1966년 문화대학명으로 불거지기도 했습니다. (병화의 이상주의적 성향, 확산과 분열, 불만의 가시화)
1966년 미국에선 당시 가장 빠른 유인 항공기 SR-71 블랙버드가 등장했습니다. (병화의 빠른 속도)
1966년 우리나라에선 1원, 5원, 10원의 동전 3종이 새로 발행됐습니다. 금융개혁, 금융시스템의 변곡점이 된 해이기도 하죠. (병화의 개혁성)
정리하면, 이번 병오년을 상징하는 키워드는 시각화, 변화, 속도, 확산, 개혁, 초연결 등이 되지 않을까 싶습니다.
올해 병오년에 예상되는 환경 변화
병오년에는 어떤 일들이 일어날 수 있을까요? 더불어, 어떻게 하면 병오년을 더욱 의미있는 해로 만들어갈 수 있을지에 대한 부분도 함께 이야기해보려 합니다.
자, 들어가볼까요?
일의 과정, 속도, 변화 양상이 굉장히 빠르다
병오년은 동물로 붉은 말, 즉 적토마에 해당됩니다. 적토마는 800여 근의 무거운 짐을 지고도 지치지 않고 능히 하루에 천리를 간다고 하죠. 빠르게 달리는 적토마의 속성 그대로, 병오년 역시 모든 일의 속도와 과정이 매우 빠르게 일어납니다.
천간 중 병화는 감정의 변화가 빠르고, 매우 급합니다. 아이처럼 몰두할 일이 생기면 주저하지 않고 뛰어들죠. 결과의 유불리를 따지지 않고, 과정에서 흥미와 재미를 느끼며 무슨 일이든 일사천리로 진행합니다.
하지만 여기서, 병오년의 지지 오화(午)가 개점휴업의 속성을 함께 가지고 있다는 것을 잊어선 안 됩니다. 고삐 풀린 말이 몇날 며칠이고 풀밭을 신나게 뛰어놀다 제 풀에 지쳐 픽 쓰러지는 것처럼, 적절한 휴식을 취하지 않는다면 한 번에 건강을 잃고 지금까지 해온 일을 그르칠 수 있기 때문이죠.
힘들게 일한 후 잠깐 잠을 자며 쉬는 것을 오수(午睡), 오침(午寢)이라 합니다.
하루 중 가장 더운 시간을 앞두고 적절한 휴식을 취했던 것처럼, 병오년에는 무슨 일을 하든 한 발 물러나 방향을 점검하고 지난 일을 제대로 매듭지었는지 확인하는 자세가 중요합니다. 계획했던 것보다 일이 빠르게 진행된다고 신이나 결과만 바라보며 달려나가는 것은 매우 위험할 수 있으니까요.
무엇보다 병오년엔 속도 조절이 중요하다는 뜻입니다.
사실 개인적인 변화 뿐만 아니라, 사회적으로도 변화의 속도와 양상이 굉장히 빠르게 일어날 겁니다. 이에 따라 많은 사람들이 다른 사람들의 투자나, 사업적인 성과를 놓고 비교하며 내가 뒤쳐진 것은 아닌지, 막연한 불안감을 품으며 공허한 마음으로 여러 일에 몰두하게 될 가능성이 매우 높습니다.
이른 바 사회적으로 적절한 휴식이나 번아웃 등이 화두로 떠오르게 될 겁니다. 그 어느 해보다 정신의학과를 찾는 사람들이 많아지는 가운데, 불교나 명상, 명리학 등 정신영역과 관련된 것들이 재조명될 수도 있겠죠.
화 기운의 확산은 무엇보다, 정신적인 건강과 관련이 깊습니다. 화 기운이 극단적으로 강해지는 만큼, 반대로 수의 기운은 설기되어 대부분의 사람들이 수면부족, 우울증 같은 정신적인 건강에 문제를 겪을 가능성이 높아집니다.
이에 따라 참선, 명상, 기수련, 요가, 일기쓰기, 템플 스테이, 프리다이빙, 명리학 공부 등 수 기운을 끌어올 수 있는 여러 활동들을 통해, 심신의 안정을 되찾는 것이 매우 중요합니다.
잠을 자는 것도 수기운을 끌어오는 활동이기 때문에, 잠을 자는 것에 대한 죄책감을 버리고 충분한 수면, 휴식을 취하는 것 역시 큰 도움이 될 겁니다.
생각이나 감정이 숨김 없이 드러납니다
병오년에는 많은 사람들이 본인의 생각이나 감정을 숨기지 않고, 사회적으로도 활발히 드러내게 됩니다. 이에 따라 정치적 의견이나 사상, 가치관이 맞지 않는 사람들끼리 분열과 반복, 갈등의 골이 깊어질 수도 있죠.
전세계적으로 극단주의적 사상이 더욱 확대되며 전쟁이 멈추지 않고, 좌우의 이념 대립 뿐만 아니라, 빈부격차에 따른 사회적 갈등의 양상 또한 더욱 깊어질 겁니다. 병화가 가진 확산의 에너지가, 분열을 바탕에 두고 있기 때문입니다.
대부분의 사람들이 자신의 감정을 쉽게 드러내게 되는 만큼, 이전보다 연애를 하는 것도 더욱 쉬워집니다. SNS를 하는 사람도 더욱 늘어날 테고요. 하지만 연애에 있어선 진지한 만남을 오래 지속하기 보다, 단편적이고 일회적인 관계에서 그칠 가능성이 훨씬 높습니다. 미디어를 통해 자신을 드러내는 많은 사람들이, 남들과 팔로워 수나 좋아요 수에 집착하며 군중 속의 고독을 느낄 수도 있습니다.
병화는 물상으로 태양을 상징하는 만큼, 가장 높은 곳에 떠서 만물을 밝게 비춥니다. 이른 바, 염상지상(炎上之象)—불꽃이 위로 치솟는 상인 거죠. 정오의 태양이 가장 높은 위치에 떠있을 수록 그림자는 가장 짧아지지만, 역설적으로 그늘은 가장 깊어지게 됩니다. 그게 음양의 이치니까요.
잠깐 다른 말씀을 드리자면, 3만개의 일주와 MBTI를 비교한 연구 데이터에서, 외향성인 E와 내향성인 I가 거의 50:50으로 떨어지는 유일한 일주가 병오일주였습니다. 병오일주 남성이 양기의 극단적인 치우침으로 인해, 역설적으로 여성적으로 섬세한 성향을 가지게 된다는 부분에서 음양의 이치를 새삼 다시 한 번 생각해보게 됩니다.
정리하면, 병오년에는 사람들의 말이 거칠어지고, 여과 없는 말의 홍수 속에서 분열과 대립의 양상이 더욱 확산될 수 있습니다.
이런 병오년에는 어떤 자세를 가져야 지혜롭게 보낼 수 있을까요? 무엇보다 병오년에는 표현의 절제, 경청, 비폭력적인 대화가 매우 중요하다 할 수 있겠습니다.
진짜와 가짜, 옳고 그른 것이 만천하에 드러납니다
병화는 모든 것을 밝게 비춥니다.
개인적으로 박근혜 전 대통령이 2016년 병화가 떴던 병신년(丙申년)에 공론화된 최순실 게이트로 결국 파면당하게 된 것 역시 병화가 가진 에너지와 관련이 깊다고 생각합니다.
병오년에는 많은 분야에서 진짜와 가짜, 진실과 거짓, 가치있는 것과 무가치한 것들이 가려지지 않을까 싶습니다.
실력이 있지만 그간 알려지지 않았던 사람들이 전문성을 인정받고, 대중에게 호명될 수도 있겠죠. 하지만 반대로 거짓으로 전문가 행세를 했던 사람들은 공개적으로 손가락질을 받고, 무대에서 내려가게 될 겁니다.
본질을 그대로 비추는 병화의 기운이 민낯이 만천하에 드러내게 되는 거죠.
SNS나 언론에서의 의혹 제기나, 거짓 루머 등도 전방위적으로 확산될 만큼, 병오년에는 이른바 저평가 가치주에겐 기회이자, 내재가치가 없는 고평가주에게는 리스크가 될 가능성이 높습니다.
논어의 학이(學而)편에는 ‘불환인지불기지(不患人之不己知), 환불지인야(患不知人也)’라는 말이 있습니다.
‘남이 나를 알아주지 않음을 걱정하지 말고, 내 능력이 부족함을 걱정하라’는 뜻입니다.
정리하면, 내가 얻은 대중적 인지도가 내가 지닌 실력에 비해 과도한 것은 아닌지, 끊임없이 성찰하는 자세가 매우 중요하겠습니다.
이외 초연결, 금융개혁, AI와 콘텐츠의 빅웨이브, 지구온난화 등이 가속화됩니다
이외, 병오년에 일어날 변화로 AI와 SNS, 미디어의 발전과 확대, 5G에서 6G(위성망)으로의 변화, 클라우드의 범용화 등으로 인해 많은 사람들이 온라인에서 더욱 밀접하게 연결되지 않을까 싶습니다. 병화가 가진 발산과 팽창의 에너지가 모든 것을 한데 섞기 때문이죠. 이른 바 초연결 사회로의 진입입니다.
작년 을사년에 사중 경금(庚)을 금융, 화폐 개혁의 의미로 해석한 적이 있었는데요. 가상화폐를 위시한 각종 디지털 화폐의 등장, 스테이블 코인, 실시간 결제 네트워크의 확대 등이 을사년에 이어 더욱 가속화될 것으로 전망됩니다.
더불어 생성형 AI, 숏폼의 확대, 글로벌 스트리밍 서비스 이용량 증가로 인해, 개인의 일상들이 모두 미디어로 재생산되겠죠. 병화가 가진 공개의 힘, 시각화의 속성이 그대로 AI와 콘텐츠의 빅웨이브로 나타나지 않을까 싶습니다.
한국을 갑목의 나라라고 볼 때, 갑진년에서부터 시작된 목생화의 흐름에 따라 병오년엔 K-드라마, K-POP 등 이른바 K-콘텐츠의 위상을 더욱 높일 수도 있구요.
나아가 지구 온난화의 가속화도 이야기해볼 수 있을 것 같습니다.
글을 끝맺으며
병오라는 간지의 기운은 지구상 모든 사람들에게 동시에 들어오는 기운이지만, 환경은 개인의 사주 구성에 따라 개별적으로 펼쳐집니다.
같은 병오년이라 하더라도, 사주 원국의 구성에 따라 그 흐름 역시 다르게 나타날 겁니다. 게다가 각자에게 들어선 대운에 따라 병화의 화 기운이 수 기운으로 바뀔 수도 있고(병신합화수), 충으로 인해 병화의 화 기운이 더욱 강렬해질 수도 있겠죠(병임충).
많은 사람들이 병오년을 대할 때, 그래서 이게 나한테 좋으냐, 나쁘냐, 즉 길흉(吉凶)적 관점으로만 접근합니다.
길흉과 비슷한 의미로, 희기(喜忌)라는 말이 있습니다. 희기 역시 좋다, 나쁘다의 뜻입니다. 하지만 저는 길흉을 결과, 희기를 원인으로 이 둘을 구분하고 있습니다.
명리학자 박청화 선생이 자주 사용하시던 희기동소(喜忌同所)라는 말이 있습니다. 군인은 전장에서 죽고, 어부는 바다에서 죽습니다. 어부는 바다에서 고기를 낚으며 생계를 유지하지만, 배가 침몰하면 바다에서 꼼짝없이 죽기도 합니다.
희기동소는 꺼리는 일과 반기는 일이 모두 같은 장소에서 이루어진다는 뜻입니다.
말씀드린 것처럼 개인별 사주 구성에 따라 다양한 환경이 펼쳐지기도 하지만, 이러한 환경은 내가 어떻게 쓰느냐에 따라 내 편으로 만들 수도, 기억하고 싶지 않을 만큼 힘든 적으로 만들 수도 있습니다.
따라서 1차원적으로 병오년 새해의 운세를 단순하게 좋다, 나쁘다의 관점으로만 판단하지는 않으셨으면 합니다. 그것 보단, 나에게 이 운이 어떻게 작용할 것인가, 그렇다면 나는 이 운을 어떻게 활용하면 좋을까의 관점에서 보시면 좋을 것 같습니다.
원래 일간을 기준으로 한 해의 운세를 바라봐야 하는데, 일단 병오라는 간지 자체로만 접근해도 충분히 환경 변화의 양상의 짐작할 수 있기에 간단하게 글로 정리해보았습니다.
나중에 기회가 되면 유튜브에서 일간별로 몇 가지 사주의 구조를 나누어, 각자가 병오년을 어떻게 활용할 수 있을지에 대해 상세히 이야기해보도록 하겠습니다.
다시 한 번 말씀드리자면 저는 운을 기다릴 게 아니라, 적극적으로 인간이 노력을 하면 그 운을 바꿀 수 있다고 믿는 사람입니다.
다가오는 병오년에도 여러분 각자에게 의미있는 한 해가 되길 간절히 기원하겠습니다.
병오년을 맞이하는 모든 분들을 응원합니다.
초명과 함께한느 36주 팔자개척 챌린지