제목: 좋은 운이라면서 왜 힘든 걸까?
채널: 초코서당(초명)
업로드: 20260619    길이: 12:24
주소: https://www.youtube.com/watch?v=hdUj1lq2jXc
영상ID: hdUj1lq2jXc
============================================================

안녕하세요. 초명입니다. 오늘은 사주를 볼 때 대운이나 세운에서 들어오는 기운이 완전히 다른 십성으로 바뀌어서 작용되는 살례에 대해서 말씀을 드려 볼까 해요. 예를 들면 일간이 경금입니다. 제가 지금 가지고 온 사주가 그렇죠. 특히 많은 분들이 신년운세 콘텐츠를 찍을 때 그리고 그런 것들을 보시는 구독자분들도 마찬가지인데요. 일간이 경금일 때 예를 들어서 을형이 온다고 해 볼게요. 그러면 경금 입장에서는 을목이 정제가 되잖아요. 오까지 겸하면 목 정제가 되죠. 그리고 상황은 화관으로 작용을 합니다. 그러면 많은 분들이 정제가 들어올 때 나에게 어떤 일이 생기고 또는 어떤 환경이 펼쳐지고 평관이 들어올 때 마찬가지로 어떤 일이 생기고 어떤 환경이 펼쳐진다 이렇게들 이해를 하시거든요. 그런데 중요한 건 정제가 정제로 작용되지 않을 수도 있고요. 편관이 역시 편관으로 작용되지 않을 수도 있다는 걸 꼭 아셔야 해요. 보통 정제가 들어오면 정제가 뜻하는게 내가 현실적으로 무언가를 예측 가능하게 관리하거나 소유하면서 내 걸로 만들어 가는 힘으로 인식을 하잖아요. 그래서 정기적으로 저기 이제 월급을 받는다거나 사업이나 투자나 외부에서 활공하는 양상이 있다고 하면 이런 것들이 예측 불가능하게 전개되는게 아니잖아요. 예측 가능하게 전개되는게 전재죠. 그래서 전세를 다들 긍정적으로 생각을 하시거든요. 정관하고 편관도 마찬가지입니다. 특히 정관이 편관에 비해서 많이 긍정적으로 여기시는데 똑같이 일관을 극하고 일간을 제어하는

힘이라고 하더라도 전관은 역시 예측 가능하고 뭔가 질서 정연하게 나를 체결하는 힘으로 작용을 해요. 물고기를 가두어서 양식하는 걸 우리가 가두리 양식업이라고 하잖아요. 그 물고기를 가두는 틀이 정관 같은 경우는 딱 구액별로 틀이 반듯하게 짜여져 있는 거죠. 그런데 편관은 같은 가두리 양식장이라고 해도 그 틀이 막 삐뚤삐뚤한 거예요. 그래서 물고기들이 그 안에서 살다가 이제 벽에 부딪히는 그런 양상인 거죠. 전반을 만나면 우리가 보통 명예 안정감 있는 승진 직장 내에서 일을 할 때도 감당 가능하며 일을 잘 끝내면 인정받을 수 있는 그런 업무들이 나에게 주어진다라고 생각을 하고요. 평황 같은 경우는 뭔가 압박이나 경쟁이나 사건이나 사고나 강한 스트레스, 통제, 위협 이런 걸로 인식을 하잖아요. 또는 질병으로도 해석이 되죠. 전관을 대체적으로 긍정적으로 그리고 편관을 부정적으로 해석을 하시는데 어쨌든 특히 공무원 생활하시는 분들 같은 경우는 관성이 들어오면 승진을 하거나 남에게 인정받는다. 그리고 안정적으로 환경이 펼쳐질 거다. 이런 식으로 생각들을 하세요. 그래서 제가이 왼쪽에 가지고 온 경행일주의 명주분도 원래는 명약을 조금 공부하시다가 작년에 1년을 맞이할 때 아 전세가 들어오고 편관이 들어오는데 편관이 때에 따라서는 나에게 압박감이나 뭔가 스트레스나 이런 걸로 작용할 순 있겠지만 보안이 내 사주에는 편관이 없다. 그리고 나는 공무원이지 않냐. 그래서 죄송하고 관성이 들어오니까 승진을 한다거나 직장에서 생활할 때

상사랑 부딪히는 일도 줄어들고 뭔가 인정받고 좋은 일이 가득할 거다라고 생각하셨는데 작년에 너무나 힘든 시간을 보내신 거예요. 그래서 상담을 하면서 왜 내가 작년에 그렇게 힘들었을까요? 작년에 너무나 힘들어서 작년부터 사주 명약을 공부하게 됐습니다. 그 이유로 알고 싶습니다라고 물어보셨거든요. 제가 드렸던 말씀은 저는 정말 간단하게 이야기를 했어요. 경금 일감이 을목을 만나면 을목이 어떻게 돼요? 을경 합파 금을해서 금으로 바뀐다. 그래서이 을목은 정제가 아니고 금 비겁으로 작용을 한다. 이렇게 말씀을 드렸습니다. 사화는 어때요? 지지에서 사화는 염재에 있는 유금하고 만나 가지고요. 사화는 유금과 만나면 사유

합금을 해서 금으로 바뀌거든요. 그 사화가 오행으로는 화지만 사유합 금을 해서 금으로 바뀐다는 겁니다. 서화는 화가 아니고요. 이분에게는 금 비겁으로 작용을 하게 됐어요. 그러니까 을사년에 일시적으로 금 비겁의 기운이 과다해졌다라는 뜻입니다. 사주 명리학을 공부할 때는요. 좋아하고 균형의 관점에서 원국 전체를 바라봐야 해요.이 사주를 보면 일간 경금이 시간에 경금을 하나 더 두고 있습니다. 그리고 시지에 인성을 두고 있죠.이 톤을 토생 근에서요. 일간과 시간에 있는 경금을 강하게 키워 주죠. 그리고 일반 경금이 월지에 있는 술토가 지금 편인데 여기에도 뿌리를 강하게 내리고 있습니다. 월지를 비견 또는 겁쟁 또는 편인이나 정인 그냥 인성이라고 할게요. 비겁이나 인성으로 두고 있을 때 우리는 이걸 증명이라고 합니다. 월지를 내편으로 가져갔다라는 뜻이거든요. 여기서 말하는 득은 얻을 득자죠.이 이 사주는 등도 했고요. 시주 전체가 비견 인성이기도 하고요. 또 연지에도 겁제를 두고 있어서 신강한 사주예요. 신강하다라는 의미는 인성과 비겁이 강하다라는 뜻이죠. 다른 식성들에 비해서요. 이러면 운에서 인성이나 비겁이 들어오면 운이 불리하게 흐릅니다. 그리 이사주가 을산년에요. 나에게 부족한 화성이 들어오는데 내가 공무원이다 보니까 승진도 하고 남들에게 인정도 받고 회사 환경에서 별로 어려움이 없을 거라고 생각을 하셨는데 최악회를 보내게 된 이유가 뭐냐면이 을목 정제와서 편관이 전부 다 금부로 바뀌었기 때문이에요. 그리고이 사주는

금이 강한 사주이기 때문에 뭐가고 화가 금으로 바뀌잖아요. 그러면 금이 더욱 과다해지죠. 그래서 전체적으로 균형이 무너지게 됐다. 이렇게 말씀을 드렸습니다. 그럼 어떤 부분에 있어서 균형이 무너질까요? 금이 비견 또는 겁제잖아요. 그러면 비견이나 겁제가 과다해졌을 때 나오는 부정적인 특성들이 있어요. 비견이나 겁제는 일간하고 같은 오행이죠. 나하고 같은 오행입니다. 내가 너무 많은 거예요. 비견이나 겁제가 뜻하는게 자나 독립성, 주체성, 경쟁심, 동료 뭐 형제 자매들을 의미를 하잖아요. 비경 겁제가 과다해지면 일단 고집스러워집니다. 좋게 보면은 독립적이고 주체적인데 내 기운이 워낙 많아지다 보니까 내 중심으로 상황 판단을 하게 돼요. 그리고 다른 사람의 이야기를 잘 듣지 않게 됩니다. 고집스러워지고요. 독적이 될 수도 있고요. 어쨌든 자기 중심성이 좀 크게 나타난다라는 거죠. 그래서 내가 회사 생활을 하더라도 뭔가 규칙에 수능하거나 조직에 동화되거나 윗사람들의 말을 잘 듣는다거나 이런게 잘 안 되겠죠. 그래서 힘들어지는 겁니다. 뭐가? 인간관계가요. 서주 명리학을 공부할 때는 당연히 일간을 중심으로 원국을 판단을 합니다. 그래서 대용이나 세용이 들어올 때 일간을 중심으로 그 십성이 어떻게 되는지 이야기를 하는데 중요한 건 갑목이 기토를 만나면이 갑목이 토로 바뀐다는 거예요. 을목과 경금이 만나면 을경 합금을 해서 을목이 금으로 바뀝니다. 이때 금으로 바뀌는 건 비견이 될 수도 있고 겁지가 될 수 있어요.이 이사주 같은 경우는

작년 1년에 을목이 을경합 금으로 바뀌는 건 좋은데 그 금이 경금으로 바뀝니까, 신금으로 바뀝니까 물어볼 수 있잖아요. 뭐로 바뀌는지는 모릅니다만 어쨌든 둘 다로 작용을 합니다. 그리고 병화하고 신금이 만나면 둘 다 수로 바뀌어요. 정화하고 임수가 만나면 둘 다 목으로 바뀌고요. 모터하고 개수가 만나면 둘 다 화로 바뀝니다. 이렇게 간지하고 특정 간지가 만나서 완전히 다른 성격의 오행이나 씹성으로 바뀌는 걸 하퍼화라고 하거든요.이 돼서 바뀔 화다라는 뜻이에요. 그래서이 합의 영상을 잘 살펴보셔야 나에게 특정 세운이 어떤 환경으로 펼쳐질지를 명확하게 알 수 있습니다. 그래서 사람들이 유튜브에 있는 그 신년수의 콘텐츠만 보고 나서 어 나에게 올해가 또는 내년이 어 좋은 운일 거야라고 생각을 해요. 금정회로를 돌리는 건 좋은데 이런 간지의 합작용을 잘 모르다 보면은 상황에 유블리를 제대로 판단하기 어렵게 됩니다. 제가이 사주는 심각하다고 했잖아요. 토하고 금이 과다하고요. 그래서 토나 금이 온에서 들어오면 운이 불리하게 흐르는 사주예요. 그러면이 사주는 반대로 수나 목이나 또는 화가 들어오는 건 운이 유리하게 흐르게 되는 요소로 작용을 하거든요. 그래서 이분에게 올해 병원년이 어때요? 여기 있는 인목이요. 목이 아닙니다. 목 재성이 아니에요. 왜? 세운에서 들어오는 오아와 월제에 있는 술토와 합쳐져서 인호 사막을 합니다. 그래서이 인목이 불의 역할을 하면서도 불이 붙어 가지고요. 뜨거운 화로 바뀌어요. 올해 관의 힘이 엄청 강하게

펼쳐진다라는 거죠.이 이 사주는 관이 들어오는 것도 상당히 좋은 사주입니다. 많은 분들이 편관이 들어오면 압박감이나 스트레스나 이런 것들이 커진다라고 보는데 일간이 심강해서 이런 것들을 잘 감당할 수 있는 구조다. 그리고 인성도 월지하고 시지에 있어서 화생도가 잘되거든요. 이런 정도면 우리는 살인상생이 잘되는 구조다라고 이야기를 해요. 뭔가 조직에서 요구하는 강한 압박감이나 책임감이나 이런 것들이 내가 공부를 하거나 어떤 자격증을 취득하거나 또는 전문성을 키우거나 그러면서 조직 내에서 내 입질를 다져가는 힘으로 쓸 수 있다라는 거죠. 남에게 인정받는 기운으로 쓰는 거예요. 근데 이분은 제가 수나 목이 들어오면 우리 좀 유래하기 흐른다고 했잖아요. 그래서 수하고 목을 얼마나 잘 쓰는지가 정말 중요해요. 수하고 목이 식상하고 또는 재성이죠. 식생제를 잘해야 되거든요. 근데 이분이 원래는 공무원만 되면 내가 별 고민 없이 살 수 있을 줄 알았는데 행복할 수 있을 줄 알았는데 이상하게 공문이 되고 나서 특히 병인데부터 해 가지고 투자를 뛰거나 또는 투자를 하거나 그러니까 부수입을 좀 많이 키워야 되겠다라는 생각을 하게 됐다. 그렇게 이야기를 하시더라고요. 이분은 참 좋은게 용신이 목재 재성 인사주인데요. 그게 일제에 있죠. 그리고 수생목으로 잘 이어져 있습니다. 대운에서도 목 재성이 들어와요. 그런데이 대운에 있는 임목 편재가 시속으로는 절지에 들어옵니다. 이거는 어떤 환경적 또는 직업적 변화 변동을 암시하거든요.

근데 그렇게 변화가 일어났을 때 긍정적일 수 있다라는 거죠. 왜? 목재 재성이 용신이니까요. 이분이 2024년도에 갑진년을 맞이했을 때 특히 대운에 있는 인목이 세운하고 소통하는 것도 있지만 다르게 보면 일지에 있는 인목이 세연의 갑목으로 투출하는 구조도 되잖아요. 일지를 우리가 뭐라고 하나요? 직업 또는 배우자 또는 건강이라고 이야기를 합니다. 또 이분은 식신하고 상관이 혼재돼 있고요. 일지의 편재가 있습니다. 비견하고 겁제도 강하고요. 인성은 정인이 아니고 편인이죠. 그러면 이분이 그냥 구급 공무원을 해서 계속 그냥 같은 일을 하는게 어울려 보일까요? 아니면 직업은 그걸로 가져가더라도 내가 학원을 다니면서 배우는게 있어 가지고 그걸 통해서 강의를 한다거나 또는 치미 활동을 만든다거나 이걸 또 부수입으로 연결한다거나 하면 정말 행복하게 지낼 수 있는 사주거든요. 이건 내가 평생 공무원으로 진행하겠다라는 마인드를 버리실수록 더 행복합니다. 오히려 욕심을 갖는 것도 좋지만 결과보다는 과정을 즐기는게 훨씬 더 좋은 사주예요. 왜? 그게 편제니까요. 정제는 계획적으로 움직이고요. 과정보다는 결과를 더 중요하게 여깁니다. 실제로 내가 투자한 대비 결과가 나와야 돼요. 그런데 편재는 결과보다는 과정을 즐깁니다. 내가 진심으로 즐길 수 있다면 그것만으로도 족한게 현재고요. 그리고 어떻게 보면 무계적으로 살아가는 것처럼 보일 수도 있어요. 왜? 내가 그때그때 재밌어 하는 거, 흥미로워하는 거에 곧바로 뛰어드니까. 그래서 이런 사주는

공원으로 뼈를 묶기보다는 시세가 또 바뀐 부분도 있죠. 그런데 사주상 본인의 기운을 잘 쓰려면 그때그때 내가 좋아하는 걸 배우고 익혀서 그걸로 부을 만드는게 좋겠다. 이분은 이제 필라테스나 육가 같은 걸 열심히 하고 계셔서요. 주말에도 이걸 통해서 강사로 활동을 하고 계시는 분이셨어요. 공무원님에도 불구하고. 뭐 두 가지를 또 같이 할 수 있잖아요. 요새는 부업 신고하면은 그게 가능하다고 하더라고요. 그래서 올해 이렇게 관성이 들어올 때 이게 한신이긴 하지만 내가 식상을 더 잘 쓰는게 좋거든요. 그래서 뭔가 취미 활동을 하면서 내 능력을 키우고 내가 좋아하는 일들을 알아가는 그런 즐거로 삼을 수 있을 거다. 직장에서도 훨씬 더 안정감이 높아질 거다. 이렇게 말씀을 드렸네요. 제가 오늘은 간단하게 사주 하나의 예시를 가지고 그냥 의경합금이랑 설유합파금만 다루왔는데지지 같은 경우는요. 삼합이 있고 또 반합이 있고요. 육합이 있어요. 그리고 또 여러 가지 충이 있거든요. 이런 것들의 양상을 내가 잘 살펴야 다가오는 대형과 세운을 명확하게 구분할 수 있다라는 점을 꼭 유념하시고 공부를 하실 때 어 충과합 형 이런 부분까지 두룩 익혀 두시기를 권장해 드립니다. 입니다.
