제목: 식재가 과다하면 외향적일까?
채널: 초코서당(초명)
업로드: 20260612    길이: 11:03
주소: https://www.youtube.com/watch?v=yUcasHEzOzQ
영상ID: yUcasHEzOzQ
============================================================

안녕하세요. 천명입니다.이 많은 분들이 사주를 볼 때 소위 말하는 인터뷰를 안 하고 그 사람이 실제 지금 현재 어떤 삶을 살아가고 있는지를 확인하지 않고 사주만 보고 그 사람을 유추하려고 해요. 이건 너무 자연스럽고 당연한 거죠. 그런데 반드시 그 사주대로 그 사람이 살고 있는가 또는 사주에서 드러나는 성향을 그대로 안고 있는가 이런 부분들을 종합적으로 살펴봐야 되거든요. 전 사주만 보고 그 사람을 판단하는 건 개인적으로는 매우 위험하다고 생각을 합니다. 예를 들어서 지금 제가 가지고 온이 을미일주 사주를 볼게요. 딱 한 눈에 봐도 화고토가 좀 과다해 보이죠? 일간이 을목인데요. 을목의 뿌리가 상당히 약합니다. 그래서 거의 극신약한 사주예요.이 을목이 월지에 있는 미중 을목 그리고 일지에 있는 미중 일목에도 뿌리가 있어요. 뿌리가 있는데 월지하고 일지하고 시지에 있는

정화 정화 정화 얘네들이 전부 다 청간에 투관을 했단 말이에요. 정확히 말하면 투출이죠. 청각으로 다 튀어 올랐기 때문에 여기는 을목은 거의 불의 뗄감으로가 버렸어요. 그래서 일간이 매우 극신약하다. 일간이 뿌리가 약하다라고 볼 수 있겠죠. 그니까 이렇게 화토가 강한 사주들은 너무 당연하지만 운에서 화나 토가 들어오면 불리하게 흐릅니다. 운이 특히 식사하고 지금 보면 재성이 과다하잖아요. 그러면 식상이 과다해 생기는 부정적인 부분, 재성이 과다해 생기는 부정적인 부분 이런 것들이 삶에서 계속해서 드러나요. 특히 화토가 들어오는 운에서는 더욱 그렇게 되겠죠. 근데 이렇게화하고 토가 과다 한 사주이화하고 토가 씹성으로는 뭐죠? 판은 식상이고요. 토는 재성이죠. 그래서 식상과 재성이 과다한 사주를 보면 많은 분들이 이렇게 생각을 해요. 식상은 표현하는 힘이잖아요. 재성은 식상이 이어지는 건데 뭔가 결과를 만들어내는 힘이 되고요. 현실주의죠. 현실주의. 제가 한번 쭉 정리를 해 볼게요. 식상 같은 경우는 내가 생산하는 힘, 말하는 힘, 움직이는 힘, 보통 손발이라고 이야기를 합니다. 기획하는 힘, 뭐 행동력 이런게 되겠고요. 재성은 아까 말했던 현실주의 그리고 재물 그리고 또 성과로 이어지게 하는 힘이 되기도 하고 무언가를 소유하거나 관리하거나 내가 사람들과 관계를 맺는 힘이 되기도 합니다. 그래서 식상하고 재선이 잘 연결이 돼 있다. 이런 걸 우리는 식상 생제가 되는 구조다라고 이야기를 하죠.이 이 식산 생제가

잘되어 있는 사주면 사람들이 내 능력이나 뭔가 아이디어를 가지고 성과를 잘 낸다. 돈을 잘 본다. 이런 얘기도 하거든요. 그리고 수환이 좋다. 이런 표현도 합니다. 직장에서 일을 할 때 뭔가 문제가 생긴다 그러면 인맥으로 해결할 수 있는 능력도 되게 강해요. 그 식상 생제가 잘되는 사주를 우리가 네트워크형 인간이다. 이런 분들은 직장 생활을 할 때 영업을 뛰거나 특히 본인이 일을 하는만큼 인센티브를 받아가는 구조가 되게 좋거든요. 이게 전형적인 식상생용 사주의 특성이기도 합니다. 식상하고 재성이 잘 쓰이면 정말 시형주의적 인간이 되고요. 내가 투입한만큼 결과를 딱 캐치하는 능력이 너무나 뛰어나요. 흔히 말하는 그 생산성이 좋은 거죠. 이런 생각을 합니다. 내가 어떻게 해야 돈을 벌 수 있을까? 내가 가지고 있는 능력을 어떻게 써 먹을 수 있을까? 어떻게 해야 돈을 잘 볼 수 있을까? 이런 것들을 생각을 하거든요. 그니까 재능을 수익화하는 능력이 좋다. 이렇게도 표현을 해요. 그래서 식당하고 재성이 일단은 발달해 있거나 과자한 분들을 보면은 우리는 좀 외양적인 느낌이 들죠. 외양형 인간이고 집에 있기보다는 밖에서 활발하게 움직이고 어쩌면 말을 좀 많이 할 수도 있습니다. 그리고 인간관계가 넓을 수도 있겠죠. 그래서이 사술을 보면은 식상하고 재성이 과다하기 때문에 제가 말했던 특징이 나올 수 있단 말이에요.데 최근에 상담을 했던 이분이 본인 사주를 최지T나 물어보면 전부 다 이렇게 이야기를 한다는 거예요.

외적이고 인간관계가 넓고 말을 좀 많이 할 수 있고 절대 집에만 있을 순 없고 늘 사업을 하려고 꿈꾸고 근데 자기가 볼 때 자기는 늘 집에만 있고 그러니까 집돌이 집순이라고 하시더라고요. 그리고 본인은 사업할 생각이 없대요. 전혀. 그 직장 생활만 열심히 하고 있다고 합니다. 그런데 왜 어디 상담을 하러 가거나 서주를 보거나 물어보면 회사 오래 못 다닐 거다. 늘 사업을 꿈다. 집에만 있기는 힘들 거다. 그게 안 될 거다. 왜 이런 이야기를 하냐 이거죠. 어떤 거는 또 그랬대요. 너무 과다한 것은 없는 것과 같다. 제가이 말을 했거든요. 그런데 단순히 시사하고 재성에 과다하고 이게 혼잡이 돼 있긴 하지만 과다하고 해서 무조건 없는 건 아니에요. 이게 이제 동양적 사고인데요. 특히 이과분들이나 서양에서 이제 하고 있는 그런 책에 대해서 교육받으신 분들은 잘 이해를 못 하죠. 너무 과다수 없는 것과 같고 극과 극은 통한다 이런게 좀 이해하기가 어려울 수 있어요. 실제로 너무 과다하면 없는 것과 같기도 합니다. 예를 들면 제가 남자잖아요. 그리고 전 병호일주입니다. 그리고 신강해요. 저는 목화가 과다합니다. 그러면 막 상남자가 되는 걸까요? 아니에요. 의외로 남성 병호일주들이 약간 여리여리하게 보이는 변도 있습니다. 여성이 병호일주이다. 이런 경우에는 연애인 그 제시처럼 약간 보이시한 느낌이 있는데 남자가 병원일주로 태어나면 양기가 너무 과다해진 경우에 약간 여성적으로 보일 수도 있단 말이에요. 이런게 명리하게

묘해요. 그래서 너무 과다한게 없는 것과 같을 수도 있는데 그러면 이사주를 보고 어 너무 과다한 건 없는 것과 같으니까 식제가 발달되어 있지만 그 특성이 잘 안 드러날 수도 있다. 어떤 분은 그렇게 생각할 수도 있고요. 반대로 어떤 사람은 식상하고 재성이 과다하니까 어 현실적이고 이성 문제가 있을 수도 있고 남자인 경우에는 인강하기가 넓고 늘 사업을 꿈꾸고 돈을 벌려고 욕심을 크게 내고 뭔가 사치스럽기도 하고 소유욕도 강하고 또는 말이 앞서거나 허세가 있을 수 있다. 이렇게도 이야기한단 말이에요. 어떻게 해석하려는게 맞는 걸까요? 저는 사주만 보고 모든 걸 판단하면 안 된다라고 말씀드리고 싶습니다. 이분에게 물어봐야 되는 거예요. 왜냐? 이분이 식상하고 재성이 과자하는 건 맞아요. 그래서 식상이 과자할 때 나오는 특성, 재성이 과자할 때 나오는 특성이 있긴 합니다. 뭘까요? 이분이 체력이 약해요. 왜? 일간이 제가 극신약하다고 했잖아요. 그러니까 쉽게 방전이 잘 됩니다. 본인은 열심히 해서 생활을 하고 집에 오잖아요. 그날 하루 가서 회사 일하고 집에 오면은 뻗어요. 주말이 되면 늘 늦잠을 자고 친구들도 잘 못 만납니다. 그래서 그게 문제가 있냐라고 물어보셨는데 저는 전혀 문제가 없다고 이야기했어요. 왜? 식제가 과다에서 생기는 그런 부정적인 특성들을 줄이기 위해서는 뭘 해야 돼요? 인성을 써야 되기 때문이죠. 왜?이 이 사주는 일간이 뿌리가 약하잖아요. 그래서이 사주는 용신이 인성이 되거든요. 수인성. 그

수인성을 끌어와야 해요. 수인성을 끌어오는 방법이 뭐예요? 인성이을 따거나 공부를 하거나 자격증을 취득하거나 어떤 분야의 전문가가 되는 건데 내가 한 분야를 꾸준히 연구하고 노력해서 남들에게 전문가로 인정을 받으면 삶의 발판이 쉽게 흔들리지 않게 되겠죠. 그리고 인간관계를 넓히는게 좋지가 않습니다. 나를 위한 충분한 휴식의 시간을 주는게 좋아요. 그런게 인성이거든요. 그 이사주가 또 신약하기 때문에 왜 아까 방전이 잘되냐라고 이야기했냐면 식상은 일간이 생해 주는 거죠. 근데 일간의 에너지가 지금 강한가요? 약한가요? 일간이 지지의 뿌리가 거의 약하기 때문에 식상을 생해 주면 그게 또 재성으로 빨려간단 말이에요. 그래서 체력적으로 약할 가능성이 매우 높습니다. 신약한 사주에서 식상이나 재성이 과다하면 여러 가지 문제가 생길 수 있어요. 에너지 소모가 큰 거죠. 내가 쓸데없는 말을 해서 구절수에 오르거나 쓸데없는 인간관계 때문에 늘 피곤한 일을 겪거나 이게 괄호하기도 쉽고요. 신경하게 빠지기도 쉽고요. 돈 문제가 생기기도 쉽고 사람들과의 관계에 있어서 쉽게 피로감을 느끼기도 쉽습니다. 체력가 좀 빠르고요.이 신경 세약이라고 적은 거는 감정 소모가 좀 크다라는 거하고 비슷합니다. 그래서 이분이 일 끝나면 집에 와서 그냥 뻗어서 쉬거나 주말에도 어디 안 나가고 친구들 안 만나고 혼자 많은 시간을 보내도 괜찮은 사주예요. 나에게 부족한 인성을 얼마만큼 잘 끌어오냐에 따라서 삶의 질이 쉽게 달라질 수 있는 사주입니다. 그래서 이분이 직장

생활을 하고 계시는데 직장을 올해나 내년에 뭐 그만두고 주식 트레이더를 본인이 하면 어떻겠냐? 직장 혹시 그만두게 되면 내가 그런 일을 하려고 하는데 괜찮겠냐라고 물어보셨어요. 근데 많이 위험하죠. 올해 같은 경우는 대운하고 세운끼리 충을 합니다. 병인충하고 좌우충을 하잖아요. 이거를 정극이라고 해요. 이거는 대운하고 세운이 안 그래도 유동성이나 운동성이 강한데 이게 서로 부딪히다 보니까 정말 일이 내가 생각하는 대로 풀리지 않을 가능성이 높은 애예요. 그리고 1년이지나 내년이 되면 역시 또 정개충 충미충이 되죠. 이것도 정극이죠. 게다가 [웃음] 축순이 사명이 됩니다. 내년은. 그리고화하고 토가 이사주에 넘치기 때문에 화토가 기부심이거든요. 그래서 전반적으로 올해보 내년이 훨씬 더 불리한 사주가 돼요. 이럴 때는 내가 일을 막 벌리고 직업을 바꾸거나 투자를 하거나 집을 사거나 이렇게 하면 안 되고요. 직장생활 열심히 하는게 낫습니다.이 식세가 강한데이 말은 인성이나 관성은 약하다는 거죠. 관성하고 인성이 약하면 많은 분들이 직장 생활하긴 글렀어. 본인만의 사업을 하고 싶어 할 거야라고 하는데 이분은 그런 생각이 없으세요. 20대 때부터 보면은 계속 관성하고 인성이 들어옵니다. 용이신으로. 사업은 아예 일도 생각을 안 하셨었고 이분이 너무 좋은게 삶에서 인성을 내 걸로 좀 끌어오신 분이거든요. 무슨 소리냐? 공부를 많이 하셨습니다. 그래서 연구원이세요. 대학원에서 공부를 하셨던 그래서 그런 쪽으로 일을 하고

계시기 때문에 저는 계속 공부를 하셔서 박사까지 하시면 좋겠고 직장은 그만두지 않는게 낫겠다. 그래야지 오히려이 사주가 훨씬 더 안정되고 행복한 삶을 살 수 있을 것이다라고 말씀을 드렸습니다. 자, 파이님들이 사주만 보고이 사람은 성격이 이럴 거야, 저럴 거야, 이런 삶을 살 거야라고 유추하시는 건 좋은데 실제로 그런지 안 그런지는 상담을 해 봐야 돼요. 상담. 저는 이게 인터뷰라고 표현을 합니다. 인터뷰 실제로 물어보셔야 되는 거죠. 이분이 어떤 삶을 살고 있는지, 성격이 어떤지, 주말에 뭘 하는지. 이분이 친구가 식제가 과다라는 것만 보면 많을 건데 왜 없냐라고 할 때요.이 비겁이 약해서인 것도 있어요. 식사하고 재성을 내가 감당하려면 빅업이나 인성의 기운이 필요한데이 사주는 빅업이 약하기 때문에 친구들을 만나면 그니까 인간관계에서 즐거움을 내가 크게 느끼기보다는 뭔가 내가 신경 써야 할 일이 좀 생긴다거나 뭔가 돈 쓰는 일이 좀 생긴다거나 어 또는 사람들 만나는게 의무감처럼 느껴진다거나 그 부담이 되는 거죠. 그니까 만나면 금방 피곤해질 수 있어서 우리가 식제가 아니라 일감까지 함께 구조적으로 사주를 전체적으로 살펴보면 그런 부분이 좀 어려울 순 있겠다 이렇게 연결할 수도 있겠죠. 그리고 또 수인성이 약하기 때문에 뭔가 회복력이라고 할까요? 회복 탄력성이라고 할까요? 이런 것들이 좀 약할 수 있잖아요. 그래서이 사주는 인성하고 관성 그리고 비겁을 내 삶에서 어떻게 채울 것이냐가 매우 중요한 사주가 될 겁니다. 내가

식상하고 재성이 과다한데 쉽게 방전이 된다. 그럼 나는 외항형 인간이 아니다. 근데 어디 가면 나는 뭐 시제가 가다 하니까 제가 앞에서 말씀드렸던 직장 생활 어렵고 사업하려고 하고 돈 욕심 많고 인간관계 넓고 말하고 맨날 밖에 돌아다니고 이럴 거다라고 한다면 그게 그렇지 않을 수 있으니까 왜 그런지를 어 또 사주하고 연결시켜서 다른 관점으로 찾아보시면 좋겠습니다. 하겠습니다.
