제목: 최고의 재성은 금 재성이다
채널: 초코서당(초명)
업로드: 20260424    길이: 10:31
주소: https://www.youtube.com/watch?v=vMdsdhZqQ_0
영상ID: vMdsdhZqQ_0
============================================================

오행별 재성에 대한 이야기를 해 볼까 합니다. 명리학은 현실주의가 강한 중국에서 탄생활한 학 한군이에요.이 사주가 과연 관직을 얻을 수 있겠느냐, 소위 말해서 출세를 할 수 있겠느냐 또는 여성의 사주를 볼 때는 전경부인이 될 수 있는 사주냐 아니냐 이렇게 세속적으로 제와 관을 중심으로 높은 가치가 매겨졌었단 말이에요. 이게 이어져서 일부 명리학자들 중에서는 사주에서 재성과 관성을 제일 중요하게 보는 분들도 많이 계십니다. 재성은 이제 재물에 해당될 거고요. 관성은 조직에 해당이 되겠죠. 확장하면 관성이 명예, 사회적 직위에 해당되기 때문에 얼마나 내가 출시할 수 있겠느냐 이런 것들을 가음하기 위해서 재성과 관성을 중요하게 보는 분들이 계시는 거 같아요. 어쨌든 명리학은 이런 현실주의적 속성이 강한 세속주의적 속성이 강한 중국에서 탄생한 학문이기 때문에 영약 자체가이 재성,이 재물에 대한 관심이 상당히 많았습니다.이 재성 중에서 가장 현실적인 재성의 오행은 뭘까요? 당연히 금오행입니다. 옛날에는 화폐가 조개로 쓰였는데 그다음 단계는 쇠 동전으로 쓰였잖아요. 물론 요즘은 집회를 가지고 다니지도 않고 온라인으로만 이체를 하다 보니까 형체가 없긴 하지만 전통적으로 금행이 상징하는 결실 이건 어떤 가치를 꽉꽉 눌러담은 거거든요. 그래서 이게 재물과 가장 관련이 크다고 본 거예요.이 금의 재성은 형질 자체가 어떤가요? 가장 단단합니다. 아까 말씀드렸던 동전이죠.이 이 눈에 보이는 거예요. 손에 질 수도 있고요. 그래서 내가 돈을 모은다.

그러니까 금 모행이 재성이 되려면 어떤 일간이어야 되죠? 화 일간입니다. 화 일간인 경우 금오행이 재성이 되는데 이런 경우에는 내가 돈을 모을 때 굉장한 집중력을 발휘한다 이렇게 보시면 됩니다. 그리고 화 일간이 보통은 자기를 꾸미는 것도 좋아하고 사체하는 것도 즐겨해요. 그런데 금재성이 너무 과다하지 않고 적절하게 발달이 되어 있으며 돈을 허투루 쓰지도 않습니다. 내가 소비를 할 때마다 원칙을 가지고 해요. 이게 금재성의 특징입니다. 제가 화 일간일 때 금 재성의 특징에 대해서 말씀을 드렸는데요. 그러면 이걸 한번 뒤집어 볼게요. 네. 화재성에 대해서 이번엔 이야기를 해 보도록 하겠습니다. 저는 재성 중에 가장 업다운이 심한 오행의 재성이 뭐냐라고 한다면 화재성이라고 생각을 해요. 그 수일간인 경우에는 재성이 화재성으로 짜여질 거 아니에요.이 화라고 하는 건 형상이 고정적이지 않습니다. 물론 수호행도 마찬가지입니다. 그런데 형상이 고정적이지 않다라는 건 뭐냐면 기분으로 칠 때도요. 기분이 자꾸 변한다. 쉽게 바뀐다. 이걸 한마디로 말하면 감정적으로 동요되기 쉽다라는 뜻이거든요. 그니까 재성을 재물이라고 할 때 돈을 쓰더라도 어떻게 써요? 기본파 답게 기분이 좋으면 내가 경제적으로 여유롭지 않음에도 불구하고 친구들하고 술을 마실 때 그냥 한 번에 계산을 한다거나요. 마음에 드는게 있으면 갚아야 할 카드값이 많음에도 불구하고 확 그냥 질러 버려요. 그래서 감정에 동요되기가 대단히 쉬운게 바로 수 일간의 화재성입니다. 그니까 돈의 입출락

이게 굉장히 왔다 갔다 하거든요. 금 인성이 발달이 되어 있지 않다면 적금을 꾸준하게 오래 넣는게 좀 힘들 수 있어요. 왜냐? 내가 돈이 어느 정도 생기면 가만히 놔두지를 못합니다. 주변에서 지인들이 코인으로 돈을 많이 벌었다, 부동산으로 큰 돈을 벌었다라고 한다면 투기적으로 바뀌기 쉬워요. 나도 이번에 의행 빚을 치더라도 이렇게 넣으면 큰 돈을 쉽게 볼 수 있지 않을까? 귀가 얇기 때문에 쉽게 마음이 흔들립니다. 그래서 좀 불안정성이 높다. 이게 화성의 특징이라고 보시면 될 거 같아요. 개인적으로 재성의 특징과 가장 거리가 먼 오행이라고 한다면 화재성도 있지만 저는 수 재성도 여기에 해당된다고 봅니다. 재성이 수로 자릴 짜이려면요. 당연히 일간이 토일간이어야겠죠. 이때 재성은 수재성이 됩니다. 일간이 극하는 오행이 재성이니까요.이 수오행은요. 형체가 없어요. 아까 화오행도 제가 형체가 없다라고 말씀을 드렸는데 정확히 말하면 화오행은 넓게 확산하는 운동이거든요. 고정된 실체가 없이 4방 8강으로 그 기운이 뻗쳐가는 걸 화오행이라고 해요. 수오행은 형체가 제가 없다라고 했는데 물론 당연히 수오행을 물상적으로 하면 물이잖아요. 물은 눈에 보이죠. 정확히 말하면 형체가 없다라고 하면 안 되고요. 손에 잡히지 않는다라고 말하는게 정확할 것 같습니다. 우리가 재물이라고 하면이 수오행은 재밌게도 뭔가 구체적인 재물의 특징이 좀 약해요. 이게 뭐냐면 수오행이 어느 정도 발달되어 있다고 하더라도 이게 내가 돈을 버는 쪽으로 쓰인다기보다는

어떤 [목을 가다듬음] 직관력이 높아진다거나 또는 할 줄 아는 제주가 많아진다거나 어떤 재능의 형태로 내가 이거를 쓰는 경우가 많거든요. 또 오행이 재성으로 짜여져 있을 경우에는 내가 막 돈을 쫓기보다 내가 꿈꾸는 이상 이런 것들을 추구할 때 돈이 따라온다라고 보시면 될 거 같습니다. 금오행은요. 가을에 영양분들이 열매로 딱 수렴하잖아요. 바로 그런 기운이에요. 같이 있는 것들이 모여 있는 형태거든요. 근데 수오행은 어때요? 그 열매조차 땅으로 떨어지고 없는 상황. 세상에 응기가 가득한게 바로 수오행이거든요. 눈에 잘 보이지가 않습니다. 어떤 면에서는. 그래서 수오행이 재물에 집착을 하면 끝이 없다. 공허한 이상만 남아요. 무슨 말만 하더라도 계속 돈을 벌어야 돼. 돈을 벌어야 돼. 돈을 벌어야 돼. 이런 식으로 집착하기가 쉽습니다. 그 중독되는 거죠. 다음은 토재성입니다. 재성이 토행으로 짜이려면 일간은 목 일간이어야 하거든요.이 토 재성이 약간 금재성하고 비슷비슷합니다.이 재물이라고 하는 건 고정되어 있다 보니까 실체가 있어야 되고요. 아까 금 오행이 가장 했는데 움직이지 않는다는 측면에서 보면 어떤가요? 토재 재성도 역시 움직이지 않죠. 그래서 토 재성이 부동산에 좀 가깝습니다. 실제로 목 일간인데 재성이 토인 경우 특히 갑진일주나 을축일주나 이런 분들이요. 부동산에 관심이 좀 많으세요. 그대가 주식이나 뭐 코인 같은 거 투자를 했을 때 소위 말해서 재미를 못 봤다 하더라도 뭐 집을 산게 나중에 확 올라가지고

재물을 얻는 경우가 상당히 많습니다. 왜냐면 토재 재성이 부동산이기 때문이죠. 그런데 굳이 제가 토재 재성과 금재성을 비교를 한다면요. 금 재성보다는 약간 불리한 점이 있어요. 그게 뭐냐면 좀 확실성이 떨어집니다. 내가 돈을 많이 벌려면 중요한게 타이밍을 잘 잡아야 한다라는 거예요. 근데 금재성은 눈에 보이는 실체를 명확하게 줬다 보니까 그리고 경계를 나누는 힘이기도 하고 계획적이기도 하거든요. 그래서 내가 지금 가지고 있는 자산, 빌릴 수 있는 자산 이걸 합쳐서이 정도 볼 수 있을 거야라고 아웃풋을 명확하게 짜고 들어갑니다. 금재성이 그래요. 그래서 소재 재성은 이런 힘이 조금 약합니다. 그리고 약간 게을러요. 만약에 내가 투자를 한다, 집을 산다. 코인을 산다. 주식을 산다. 소위 재테크를 한다라고 했을 때 꾸준히 정보를 분석해야 합니다. 요즘 주식 같은 경우 미국하고 일한 전쟁 때문에 하루를 멀다 하고 계속 오르락 내리랑 하잖아요. 이런 경우에는 토성이 좀 유리할 순 있어요. 그런데 내가 발품을 팔아서 정보를 찾고 타이밍을 재고 주식으로 치면은 부지런히 종목을 발굴해야 하는 이런 부분에 있어서 토성이 좀 약점이 많습니다. 게으르기도 하지만 어떻게 보면 좀 우직하기도 하거든요. 좋게 말하면요. 그래서 움직여야 될 때 움직이지 않기 때문에 타이밍을 놓치는 경우가 좀 생길 수가 있어요. 이런 단점이 있습니다. 마지막으로 남은 거는 목 재성이네요. 목이 재성이 되려면 금 일간에 일간으로 사주가 짜여져야

해당이 될 겁니다.이 이 목 재성 역시 수 재성하고 비슷하게 좀 유동성이 커요. 무슨 얘기냐? 감정에 치우치기가 쉽다라는 겁니다. 화재성도 마찬가지예요,이 부분은. 그런데 화재성, 수 재성, 그리고 목재 재성을 쭉 놓고 보면 여기서 그나마 가장 현실적인 건 뭘까요? 당연히 목재성입니다.이 목오행은 좀 재밌는 특징이 있어요. 그게 뭐냐면 정보하고 네트워크를 의미한다라는 겁니다. 목오행 자체가요. 그래서 목오행이 뭔가 투자를 한다고 하면 공부하는 투자. 자기가 머리를 굴려서 꾸진히 움직이는 투자. 왜? 정보하고 네트워크를 의미하기 때문에 인터넷으로 뭔가 검색을 하거나 정보를 차고차고 쌓아서 분석을 하거나 사람들과 인맥을 통해서 내가 몰랐던 정보를 얻거나 이런 식으로 주식 투자를 할 때도 종목을 발굴하는 경우가 되게 많거든요. 그런데 역시나 화재성, 수재성, 목재성은 다 마찬가지지만 유동성이 상당히 큽니다. 금오행하고 토오행은 유동성이 좀 낮아요. 그래서 목 재성도 좀 투자를 할 때 감정에 치우치기가 쉽습니다. 당연히 아까 말씀드렸듯이 수재성보다는 현실적이죠. 그런데 금오행이나 토오행하고 비교를 하면 정보는 많이 쌓아두는데 뭔가 이성적 판단이 흔들리거나 자기 주관이 좀 고집스럽다고 할까요? 그래서 실패하는 경우가 생길 수 있습니다. 목오 오행의 중요한 특징 중에 하나가 바로 측근 지심이라는 거예요. 인의지 중에서 인에 해당되잖아요. 그래 돈을 모을 때 확 모아야 되는데 이게 기부를 난다거나 어려운 사람들 있으면

그냥 지나치질 못하거든요. 그래서 내가 이렇게 돈을 모았는데 이걸 좀 좋은 곳에 써야겠다. 사람이 너무 돈만 밝히면 안 된다. 내 욕심을 경계해야겠다. 이러면서 타이밍을 좀 놓치는 경우가 생길 수 있습니다. 목 재성을 잘 쓰려면요. 내가 이상을 높게 쌓을 때 그냥 큰 부자가 돼야지 이렇게 하면 안 돼요. 내가 돈을 많이 벌면 어려운 사람을 도와줘야겠다. 기부를 해야겠다. 좋은 일에 써야겠다. 이런 식으로 좀 넓은 가치를 가지고 재물을 모아야겠다라고 마음 먹었을 때 훨씬 더 큰 돈을 볼 수 있습니다. 왜? 자기 만족도가 중요하거든요. 사람들마다 돈을 모으는 방식이 좀 다를 거예요. 제가 오늘은 오행만 말씀을 드렸지만 비겁이 돈을 버는 방식, 식상이 버는 방식, 재성, 관성, 인성이 버는 방식 이런 것들이 다 조금씩 다릅니다. 비겁은 경쟁을 통해서 볼 수 있고요. 식상은 내 몸으로 움직여서 볼 수 있고요. 재성은 네트워크나 정보, 인맥을 통해서 볼 수도 있겠죠. 투자도 여기에 해당이 됩니다. 관성은요. 직장 다니면서 보는 분들이 많고요. 인성은 부동산 또는 꾸준히 내가 돈을 넣어서 정립식으로 쌓아두는 장기 투자를 통해서 보는 경우도 있거든요. 물론 여기 또 덧붙이면 신용도 바탕이 될 겁니다. 이런 식으로 십성을 통해서 돈을 모으는 방식도 설명할 수 있고 부자가 되는 방법도 소위 말해서 재택하는 방법도 설명드릴 순 있어요. 근데 오늘은 제가 오행별 재성의 특징에 대해서만 간단하게 말씀을 드려 보았습니다. 초코명

>> 지금 바로 구글에서 초코서당 라이브 클래스를 검색해 보세요. 초코서당 라이브 클래스에서는 심혈을 기울여 제작한 서주 명리학 VOD 강의들을 언제든 쉽고 편하게 만나 볼 수 있습니다. 지금 바로 호서당 라이브 클래스에 올라와 있는 수강생들의 솔직한 리뷰를 확인해 보세요.
