제목: 치우친 사주는 폭발력이 강하다
채널: 초코서당(초명)
업로드: 20251219    길이: 29:42
주소: https://www.youtube.com/watch?v=KiV4DcjtMpA
영상ID: KiV4DcjtMpA
============================================================

안녕하세요. 맹입니다. 오늘 공개통변 진행하려고 하는데 가져온 사주 한번 먼저 볼게요. 무어연 김이월 무술일 모시 사주입니다. 많은 분들이 사주를 해석할 때 오행이 한쪽으로 치우자 있는 사주 아니면 뭔가 잡다하게 어

이것저것 섞여 있는 사주 그냥 흔하게 그냥 무지개 사주라고 하거든요. 요런 사주를 해석할 때 좀 어려움을 많이 겪으시는 거 같아요.음 음. 제가 오늘 시간 마련하기 전에 조금 전 쉬면서 요런 사주를 볼 때 어떤 부분을 중점적으로 봐야 될까 여쭤봤는데 많은 분들이 음,이 사주를 전항으로 봐야 되지 않냐? 그렇게 말씀 주셨습니다. 전항이라는게 뭐냐? 하나의 오행으로만 강하게 기운이 이루어진 사주. 이게 전항 사주예요. 그리 전 사주는 일반적인 억부 이론하고 다르게이 기운이 워낙 강해서이 기운을 감히 제어할 수도 없기 때문에 그냥 차라리이 기운에 종해서 사는게 낫다라는 관점에서 만들어진 이론이거든요. 근데이 사주를 보면 우리 선생님들은 우리 파이님들은 토기운으로 강한 사주 같으세요? 화기운으로 강한 사주 같으세요? 이제 이게 어렵습니다. 세 가지 관점이 있어요. 먼저 첫 번째 토전항이다라고 볼게요. 그러면 토의 기온이 가득 들어오는게 좋습니다. 비겁 전항인 거죠? 그러면 비겁잖아. 그래서 요거는 토비겁이 들어오는게 가장 좋고 화 인성이 들어오는 것도 좋고 금식상이 들어오는 것도 좋아요. 그런데이 강한 토 기운을 제어하는 목성이나 수 재성이 들어오면 그때 무너집니다. 이게 첫 번째 관점이에요. 근데 어떤 분은 이렇게도 볼걸요. 이거 토전왕 아니고요. 화전왕입니다. 왜냐?이 이 시제에 있는 오아라고 하는 왕지가 오수합을 하고요. 연지에 있는 오아도 오수합을 하는데요. 얘가 오미압도 하거든요. 미토가 상당히 뜨거운음 여름의

토인데이 미월 5시에 태어난 사주라서 지지가 그냥 다 불바다가 됐습니다. 그래서이 사주는 천간에는 토가 가득하지만 사실 화전왕으로 봐야 됩니다라는 분도 있을 거예요. 그러면 얘는 인성 전항이 될 겁니다. 만약에 이게 인성 전항이라면 용신은 화 인성이 들어오는게 중요할 거고요. 휘시는 토 비겁이 되겠죠. 한시는 얘는 휘신급이에요. 목성입니다. 목이 들어와도 좋아요. 기시는 수재성. 구시는 금재성. 내가 수재성이 아니지. 니다. 금식상. 네. 화전왕이라면 이래요. 그러면 세 번째 볼까요? 세 번째 지금 말씀 주신 것처럼 아니다. 이게 무슨 전항이냐? 극신강 사주다. 그러면 이제 용신이 뭐가 돼요? 수재성이 되고 피신는 금식상이 되겠죠. 귀신은 토비겁이고 구시는 인성이 되겠죠. 하고 싶은 말이 뭐냐면 토전항이든 금전 아니 토전이든 화전왕이든 토나 화가 중요하게 작용해요. 긍정적으로. 극신강이면 뒤집어져서화하고 토가 매우 불리합니다. 그러면이 사주는 극신강일까요? 아니면 전항일까요? 제가 말씀을 드리기 전에 비싼 사주를 하나 가지고 왔어요. 우리 모두가 하는 어 국제 깡패 트럼프 대통령의 사주입니다. 제가 트럼프 대통령 사주를 유튜브에서 여러 번도 알았어요. 제 수업 때도 그렇고 트럼프 사주는요. 놀랍게도요. 놀랍게도 화인성전왕입니다. 놀랍게도 화 인성전왕이면 제가 아까 어떻게 된다 그랬어요? 용신이 화 인성이고 희신은 토업이고 한신도 휘신급인데 얘가 뭐 관성이 된다 했죠? 보실래요? 트럼프는 화토를 잘 쓴 사람이에요. 자기가 주인공인

엔터테인먼트 사업을 한 사람입니다. TV쇼 진행자였잖아요. 너 해고했어라고 하는 어 그 쇼를 오랫동안 진행했던 사람이고 부동산으로 트럼프 제국을 읽은 사람이죠. 근데 트럼프는요. 제가 여기 목관성 들어오는 거 화인성 토비업 다 괜찮다고 했어요. 미국 대선이 언제 있었는지 기억나세요? 트럼프가 일단 2020년에 경자년에 공화당 후보로 출마했을 때 조 바이든 그때 당시 후보랑 결는데 지죠. 금수 들어올 때 이때 집니다. 대선에서. 그다음에 미국 대선이 언제 있었죠? 2024년 최근에. 제가 시간 때문에 최근만 볼게요. 갑진년에 저는 트럼프가 될 거라고 봤어요. 아마 그렇게 유튜브 올렸을 겁니다. 갑목이 어떻게 돼요? 갑기압을 해서 토로 바뀌죠. 진토도 매우 유리하죠. 그래서 저는 대통령 후보로 서로 싸우는 거는 둘 중에 누가도 운이 좋냐의 싸움으로 봐요. 제가 카몰라리스 사주는 수업 때만 썼고요. 유튜브에서 따로 안 풀었는데 트럼프가 압도적으로 운이 좋아서 저는 과거 시간 되시는 분은 과거 저기 흐름까지 한번 쭉 보세요. 근데 화고토가 매우 유리한 사주로 봅니다. 저는 대운도 어렸을 때 보면은 계속 흐름이 긍정적으로 와요. 요때 한번 빼고 때 빼고요. 어 그런데 저는이 갑진년에 갑목이 갑계 합토가 되면서 대통령이 되시는 바람에 지금 본인이 사년에이 또 뭐가고 화가 들어와 가지고 본인이 그냥 또 너무 자신감을 크게 가지고 깡패짓을 하고 있죠. 내년도 저는 솔직히 날아다닐 것 같아서 그게 걱정입니다. 어 그러면

다시 이사주로 갈까요? 저는 이사주를요 화 인성 전항으로 봅니다. 화가 너무 강해요. 그렇게 안 보이시겠지만 제가 팁을 하나 드릴까요? 무호년, 무어, 무호일, 무호시사주가 있어요. 무호 일기격이라고 합니다. 요거 토전항일까요? 화전왕일까요? 정답은 화전왕이었어요. 이사주도 저는 화인성 전항으로 봅니다. 어, 이상하네. 왜 토가 강한데? 화는 토를 생해 주는데 왜 토 비겁 전항이 아니고 화 인성 전항이에요라고 하면 토가 가진 특수한 성격 때문이에요. 토는 잡기입니다. 자기 쪼가 없어요. 오행으로서 다른 오행을 연결해 주는 다리 역할을 하지. 자기가 주인공이 되긴 힘들다고요. 한국에서 가장 토기운이 강한 곳이 어딘가요? 충청도죠. 어, 대선에 캐스팅 보트를 담당하는 근데 토는 왜 잡기냐면 지지에서 토가 있을 때 천간에 어떤 지장관을 띄었냐에 따라서 그 토의 성격이 달라집니다. 만약에 개추월이다 이러면 축토가 거의 러가요. 정미월이다. 정화가 미토를 뿌리삼아서 미토를 뜨겁게 달굽니다. 갑진 일주는요. 진토가 목에 강한 뿌리 역할을 하잖아요. 목극토가 아니에요.이 토하고 목이 혼년일체가 돼서 목의 기운을 크게 키워 준다고요. 진토는 목이 가장 좋아하는 땅입니다. 그래서 우리 식모일 있잖아요. 식모일이 언제예요? 진월이잖아요. 진월의 시작. 왜? 뿌리가 가장 잘 내려야 하니까. 토의 특수한 성격 때문에 전 이사주가 화 인성전항이 됐다고 봅니다. 근데 이게 진짜 어려운 얘긴데요. 제가 트럼프 사주랑 비교를 할게요. 트럼프는

관성이 월간에 있잖아요. 근데 트럼프는 요거를 합으로 갖고가 가지고 자기가 관을 잘 쓸 수 있다고 믿는 사람이에요. 그러니까 결국에는 대통령까지 출마 했겠죠. 정치에 대한 꿈도 있는 거고. 그리고 실제로 관을 불리게 쓰는 사람은 아닙니다. 왜? 관이 화의 기운을 키워 주니까. 트럼프 사주에서 중요한 거는 화인성이 연간에 병화로 떴다는 겁니다. 전항은 전황인데 화인성 전항이 청관하고 지지해서 다 소통한다고요. 근데이 왼쪽 사주는 어때요? 인성이 어디만 있어요? 지에만 있잖아요. 이게 사실 인성을 쓰기가 조금 인성을 쓰기 조금 어렵게 만듭니다. 지재만 있다는게 뭔 얘기냐? 아니, 어렸을 때 대운이 이렇게까지 좋게 왔는데 인성을 쓰기 어렵게 됐다고요? 무슨 얘긴지 이제 들어보세요. 저는 화 인성전항으로 봅니다. 어이 사주를 보내 주신 분의 닉네임은 오후화님이세요. 화가 본인 사주에 많다고 어 화가 너무 많다 뭐 이런 느낌으로 지어 주신 거 같다는 생각을 좀 했습니다. 결혼 21년 차인 40대 가정 주부세요. 근데 97년 사실 이게 몇 년도인지 그렇게 중요하진 않은데 97년도 정축년에 재수를 하셔 가지고 98년 무인년에 대학에서 남편분을 만나셨다고 해요. 그리고 갑신년에 직장을 이제 그만두셨습니다. 근데 이제 중요한 건요. 여기 을묘대운부터예요. 왜냐면 이분이 을묘대운부터 이거 이거 지금 만세력이 좀 잘못된 겁니다. 여기 병신년이 있어야 되는데 정년부터 시작하는 걸로 보이거든요. 유방암 때문에 고생하셔서 수술도 한번 하시고요. 을묘대원

들어오면서 을묘부터 해 가지고 남편분하고 관계도 조금 소원해지시고 결혼 생활에 답답함을 그전엔 아니었는데 크게 느끼게 되셔서 본인이 정신적으로 지금 매우 힘들다고 하셨어요. 올해 같은 경우도 을목이 떠들어오고 그러면 아까 제가 화 인성전은 관성도 거의 희신급으로 잘

쓴다고 하지 않았냐? 맞아요. 근데 뭐가 지금 문제일까요? 사실 이게 토화 어려운게 이것 때문입니다.이 사주를 보면 원국에 관성이 있나요, 없나요? 있긴 있어요. 미중 을목으로. 근데이 미중 을목이 청관으로 떠 버립니다. 대운에서 관이 강해져요. 그러면 뭐가 되는지 아세요? 격이 만들어진다고요. 격 격 격국론에서 왜 월지에서 뜬게 사주 전체를 지배한다고 봤냐면 그게 그 사주 주체의 인생에 엄청 강하게 작용하기 때문이었어요. 근데 옛날에는 그 사주 주체가 그 기운을 쓰지 않으면 사회적으로 살아갈 수가 없었겠죠. 직업이나 이런 것들이 거의 정해져 있었기 때문에. 근데이 사주가 뭐가 힘드냐면 을목이 지장간에 있는데 을묘대운이 오면서 을목도 엄청 강해집니다. 월지라고 하는게 뭐예요? 월지 저는 뭐 연지 연주를 조상

월주를 부모 막 이렇게 보진 않고요. 월지를 뭐 존재의 근원으로 보긴 합니다. 그리고 저는 무의식의 터전 뭐 DNA 요렇게 봐요. 나의 뿔이라고 본다고요. 근데이 내 마음 안에 있는 을목이 대온의 을목으로 떠 가지고 격이 돼 버리면 얘가 지금 겁제격도 되는데 을묘라고 하는 정관이 이렇게 강하게 떠 버리는데 어떻게 돼요?이 이 목이 강한 비겁들을 극하잖아요. 근데 이게 이제 불편해지는 거예요. 이게 제가 억부적인 걸 중요하게 해석하잖아요. 그래서 화 인성전왕이면 아까 트럼프 사례도 보여 드렸듯이 화 목성도 되게 잘 쓰는데 이분은 왜 목성을 잘 못 쓰시지? 이제 여기로 집중을 해야 된다는 겁니다. 이분이 만약에 어렸을 때요. 만약에 이분이 인성과 관련된 쪽으로 길을 만들었다면 어땠을까요? 제가 얼마 전에 화인성전왕인 어떤 교수님 영식을 봤어요. 근데 그분이 하필이면 원자력, 방사선 이쪽으로 대학을 가셔서 우리가 아는 유수의 대학들을 다 거치신 다음에 교수 그리고 지금은 뭐 센터장이라고 해야 되나? 국가의 요직을 맡고 계십니다. 근데 이때까지 늘 같은 길로. 근데 그분이 화 인성전왕이었는데 왜 성공했다고 저는 보냐면 원자력이 화니까요. 그리고 인성이 뜻하는게 뭐예요? 공부잖아요. 제가 신약하거나 이러면 인성적으로 어떻게든 길을 만들어야 된다고 했었잖아요. 그분은 그렇게 자기 길을 만든 거예요. 근데이 사연 보내 주신 우리 선생님은 오후님은 사조를 가지고 이런 삶을 살 것이다. 그걸 논하는게 아니라 내가 어렸을 때 인성이

들어왔을 때 이때 만약에 내가 내가 만약에 대학원을 갔다면 또는 전문 자격증을 땄다면 지금 삶이 달라졌을 거라는 겁니다. 근데 어렸을 때 인성이 이렇게 강하게 들어왔는데 어 왜 이런 거를 안 했지? 여기서 이제 뭘 봐야 되냐면 부모의 사주를 봐야 돼요. 부모가 저는 실은이 사주 사연을 보고 어떤 생각을 했냐면 혹시 부모님이 금하고 수가 강해서 자녀의 꿈을 지원해 주지 않은 걸까라고 생각을 했습니다. 아니면이 오후아님이 어렸을 때 금수가 강한 지역에 사셔 가지고 뭔가 대학에 들어가려고 하는데 잘 안 됐다거나 본인이 한번 좌절을 겪지 않았을까 이런 생각도 했어요. 그리고 세 번째로 제가 어떤 생각을 했냐면 이분이 결혼을 하시고 나서 직장을 그만두고 가정주부로 지내게 되셨잖아요. 이게 저는 사실 썩 좋지 않은 선택이었다고 봅니다. 상당히 제가 사주하고 사연을 보다가 혹시 그러면 남편분이 금기운이나 수기운이 강한가라고 생각을 했거든요. 근데 그렇더라고요. 이게 남편분 사주예요. 지에 유금이 있잖아요. 근데 유금이 사유합을 하면서 화의 균을 내 걸로 다 당겨져. 사주 자체가. 근데 월지가 술토인데 얘가 경금을 띄어서 금이 약하지가 않죠. 근데 이게 저는 천간의 삼업을 인정을 하는데 원국에선 이게 청간 삼업이 된다라고 하긴 좀 어렵지만 천간에 있는 경금이 땅으로 내려오면 지지에서 신금이 되잖아요. 그 신유술 방합의 형태로도 보이죠. 그 결과적으로 남편분이 근균이 좀 강한 분이었는데 제가 여쭤보고 싶은게 뭐냐면 남편분이 혹시라도 그냥이 물론

자녀 낳으시고 나서 직장을 그만둔게 좀 컸어요. 왜냐면 식상이 이게 인성 전항인 경우 식상이 불리하게 작용하기 때문이에요. 재성도 마찬가지고. 근데 자녀를 낳고 나서 내가 직장을 그만두십니다. 이것도 좀 불리했고 남편분이 혹시라도여 선생님이 뭔가를 공부하려고 하거나 다른 걸 하고 싶은게 있었을 수 있는데 그걸 못 하게 하신 건 아닌가라고 개인적으로 여쭤보고 확인하고 싶었어요. 그래서 사주를 보고 어떤 인생을 사냐가 아니라이 사람이 어떤 대운이 들어왔을 때 어떤 선택을 해서 지금 어떻게 지내는지를 꼭 확인을 해야 된다라는 겁니다. 남편분이 모카토 중심이면 더 좋을까요? 하셨는데요. 그것도 있는데 어 사실 이분이 공부하게 지원을 해 주셨어야 된다고 봐요. 보세요. 제가 또 해석해 볼게요. 지금이 선생님이 결혼 생활이 답답해서 글을 쓰기 시작했다고 하셨는데 어떻게 글을 쓰게 됐냐면 24년도부터요. 갑진년부터 한국 방송 작가 교육원이라는 곳이 있나 봐요. 거기에 지원을 해서 드라마 작가 이제 뭐 기초반 뭐 수업이 있나 봅니다. 그런 걸 듣게 되셨대요. 그리고 올해도 수업 열심히 듣고 계세요. 뭐 중급반, 고급반, 신마반 이렇게 쭉 올라가셨어요. 그리고 지금 뭐 창작반에 지원은 했는데 합격 요부는 아직 모른다고 하셨는데 전 될 거라고 봅니다. 합경 여부는 이제 이거 화가 들어오면 운의 흐름이 좋아서 괜찮다고 봐요. 근데 이분이 본질로 들어가서 왜 갑자기 글을 쓰기 시작했을까를 좀 보자는 거죠. 왜? 관성이 강해지잖아요.

그러니까 가정 생활, 결혼 생활도 답답하고 왜냐면 비겁이 너무 극을 당하니까. 근데 만약에 인성이 아까 트럼프처럼 천간에 있고 천간지지 모두 목이 들어올 때 요걸 다 인성으로 쉽게 빼 주는 사주였으면 감당을 좀 했겠죠. 근데이 사주가 지지에만 화가 있잖아요. 화 인성 전항인데도 불구하고 지지에만 화가 있다. 천간에 화가 투출하지 않았다라는 것 때문에 저는 이분이 다른 분들에 비해서 더 인성적으로 활동을 하셨어야 된다라고 보는 거예요. 언제? 화대운이 들어왔던 어렸을 때. 그래서 혹시 하고 싶으셨던 공부가 있었는데 그거를 지속하지 못한 건지도 좀 여쭤보고 싶었고요. 근데 하필이면 왜 이분이 24년도부터 해 가지고 글을 쓰게 되셨을까를 본질적으로 들어가면 의료 대운이 들어왔을 때부터 답답함이 생겼겠죠. 근데 22년도, 23년도 요거 같은 경우도 23년도 특히 보면은 얘가 묘미 합도 하는데 묘수 합도해서요. 그냥 목이에요. 목의 왕지가 엄청 강합니다. 근데 내 겁제를 묶네요. 묘미학으로. 그러니까 내가 불편한 거예요. 관이 나를 불편하게 만든다고요. 트럼프하고 구조가 달라요. 트럼프는 병화가 천간에 떠 있고이 사람은 목을 내가 합으로 끌고 와 가지고 관을 잘 쓴다고 보는 사람이라 자기가 그냥 관으로 나아갔던 사람이잖아요. 정치라고 하는 길로. 근데 우리 오우아 선생님은 아마 목이 강해졌을 때 내가 이거 이렇게 살면 안 되겠다 해가지고 관을 치려고 식상을 쓰기 시작했다라고 저는 보는 겁니다. 그 식상을 쓴다라고 하는게 이게 소설

창작이나 드라마 청작으로 나온 거라고 봐요. 그 열심히 갑진년부터 등록은 하셔서 공부는 하고 있는데 사실 지금 본인이 꿈을 이룰 수 있을지도 잘 모르겠고 오히려 소설이나 드라마나 이런 것들 쓰는게 얼마나 어려운지 알게 됐다고 하시더라고요. 사실 식상으로 뭔가 글을 쓰는게 쉽진 않을 것 같습니다. 인성이 좀 과다한데 인성을 쓰는게 좋기 때문에. 그래서 저는 그런 경우가 있어요. 내가 인성을 쓴다라고 하는게 어떤 뜻이냐? 물론 공부하는 거, 자격증 따는 거, 하기 취득하는 거, 기도하는 거, 종교 활동하는 거, 여러 가지가 있지만 근본적인 건 뭐예요? 공부라고 해도 뭐 자격증을 딴다고 할게요. 그냥 자격증이라고 할게요. 제가 그러면 퍼블릭한게 있고요. 아카데믹한게 있어요. 내가 인성으로 자격증을 딴다고 하면 아카데믹한 쪽이죠. 어 이게 학기죠. 그래서 저기 한국 방송작 교육원도 저는 이제 잘 몰라요. 어느 어떤 곳인지를. 근데 여기 공부 끝까지 하시는 건 너무 좋은데 이건 본인이 살려고 하는 거지 글을 쓰는게 좀 안정적으로 되기는 좀 어려울 수 있다라고 저는 봅니다. 그러면 나는 글을 쓰면 안 되는 거냐? 아니요. 안 써진다고 자책하지 마시라고요. 제가 문회 창자 가까 나왔어요. 그리고 출강하는 저기 98학번 선배 한 분을 아는데 15년 만에가 17년 만에가 아무튼 15년 이상 돼 가지고요. 첫 소설 책을 냅니다. 올해. 남들은 비웃어요. 아니 문의 상자가 아까 지금 그래도 출강도 하고 대학교에서 박사까지 한

사람이 책을 한 권도 안 냈다고? 네. 안 냈습니다. 15년 지나서 냈습니다. 올해. 근데 뭐 문제 있나요? 저는이 선배의 사주를 본 적은 없는데 인성이 아주 강한 사람이라고 생각해요. 계속 자기 검열을 하는 거죠. 합격은 하실 거고요. 한결에 어디 센터에서 진행하는 수업도 내가 신청을 했다 하셨는데 합격은 하시고 어 수업도 재밌을 겁니다. 어 재미 있을 겁니다. 근데 이제 저한테 말씀하신게 어떤게 좀 마음이 아팠냐면 질문이에요. 첫 번째 나는 무죄라서 어디 갔더니 돈 벌기 어렵다고 하던데요. 그런가요? 제가 초반에 화인성 전항인데 원자력적으로 교수이신 분 이야기했죠. 그분도 무죄예요. 먹고 사는 거 지장 없습니다. 트럼프도 인성전왕인데 트럼프한테 돈이 없다 하면 말이 안 되죠. 부동산이나 차라리 학문적인 길로 갔으면 계속해서 내가 경제적 활동을 활발하게 할 수 있는 사람으로 봐요. 그런데 그게 안 돼 가지고 그리고 내가 어렸을 때 인성을 잡지 않았기 때문에 많이 힘들었던 거죠. 무죄라서 돈을 벌기 어려울까라고 하면은 아니요. 무죄라고 해서 돈을 못 벌고 이런 건 없습니다. 없어요. 지금 변종성 선생님께서 꾸준하게 끌고 갈 수 있는 대화소설은 어떨까요? 하셨는데 대화소설 같은 거 쓰기 참 좋은 사주긴 합니다. 근데 문제는 내가 쓴다고 마음 먹었는데 완성을 못시킬 수도 있지 않을까? 어떤 소설가는요 그 진짜 죽기 전에 본인이 작품들 쓴 거를요 불에 태워 달라고 이야기하는 사람도 있어요. 카푸카가 그렇죠.

카푸카가 변신이나 성이나 이런 어마어마한 작품들을 썼는데 세상에 자기 가장 친한 친구한테 유원을 남깁니다. 내가 쓴 소설들 다 불태워주라고. 저는 카포카가 인성이 강한 사람이지 않았을까? 자기 검이 심한 사람이지 않았을까? 그러면 제가 어떤 말씀을 드리고 싶냐면 그냥 꼴린 대로 쓰세요. 자기 검열하지 마시고 그냥 자기 즐거움을 위해 쓰세요. 인정받으려고 쓰지 마시고. 그리고 공개하십시오. 그냥 일기를 쓰더라도 에세이를 쓰더라도 그냥 뭐 페이스북이든 브런치든 이런데 그냥 올려 버리세요. 괜찮아요. 그러면 어떤 출판사에서 하자고 연락 올 겁니다. 그리고 내년 병원년이잖아요. 출판사랑 계약을 하세요. 죽이 되든 밥이 되든 쓰실 거니까. 남편에게 기대면 안 될까요라고 하셨는데요. 네. 저는 기대는 건 좋지 않다고 봅니다. 이게 실은 위험하다고 봐요. 많이. 본인은 전왕이에요. 자기 쪼대로 사는게 맞다고요. 근데 이런 전항이 남편에게 기대어 산다? 아니요. 좋지 않다고 봅니다. 제가 지금 유튜브 라이브 중인데 행복님께서 브런치 앱에 글을 쓰는데 책내라고 연락 없다 하셨거든요. 이런 거예요. 나에게 운이 긍정적으로 작용하면 저도 운이 긍정적으로 작용할 때 구독자 수 3,명인가 밖에 안 됐을 때 그 TBN에서 사주 명리 MBTI 출연해 달라고 연락고요. 유튜브 구독자 뭐 몇 명 안 되는데 운이 좋으면 그런 일이 생깁니다. 그걸 활용할 수 있냐 없냐는 내가 운을 알고 움직여야 되는 거고요. 어떤 분은 사주러 갔을 때

뭐 술 장사를 해야 된다라고 이야기를 하셨나 봐요. 그니까 신강하게 보신 거죠. 그래서 이제 수가 들어오면 좋으니까 요런 사주가 수가 없기 때문에 오히려 술 장사를 해라 밤에 그러면 돈 벌 거다라고 이야기하신 건데 저는 좀 동의하기 어렵습니다. 신강한 사주로 보지 않기 때문이에요. 기대할 건 기도뿐인가요? 물론 기도나 종교나 명리학 공부 다 괜찮죠. 그런데 글을 쓰시는 것도 좋죠. 물론 그게 잘 써질 거라고 뭐 무조건 잘 될 거라고 제가 말씀드리기는 어려운데 자기 검이 좀 심할 수 있는 분이라서 관성 인성이 다 강해져 버리니까 이거는 계약해야 내가 책을 쓰지. 내가 뭐 밑도끝도 없이 그냥 나는 뭐 대화소서를 써서 작가가 될 거예요. 이래 버리면 좀 어려울 수 있다고 봅니다. 그리고 나쁜 팔자 없어요. 그런 자체가 하실 필요도 없습니다. 폭발력이 강한 사주죠. 이런게 성공하면은 크게 성공하고 망하면 크게 폭망하고 근데 저는 이제이 사주가 힘들게 된 이유가 어렸을 때 인성적으로 안 가셔서 그렇다고 보는 거예요. 어머니께서 어렸을 때 사주 보러 가셨을 때는 배우나 선생님을 시키라고 했다고 하시더라고요. 하 하하셨어요. 배우나 뭐 이런게 연기 이런 쪽이니까 맞죠. 근데 연극 배우가 되더라도 어 식상이 없는데 연극 배우 할 수 있어요? 네. 있어요. 어떻게 하는지 아세요? 식상이 없는데 연극 배우 할 수 있습니다. 관성하고 인성을 쓰는 연기가 있어요. 뭐예요? 연기죠. 쉐스피어의 사대 비극 같은 거. 그런 것들이 관성하고 인성을 잘 쓰는

연기입니다. 내가 상황극을 하거나 즉흥적으로 하는 건 약해요. 강의를 할 때도 말 잘하는 사람 아니에요. 수업 자료를 만들어 놓고 그걸 바탕으로 하면은 잘하겠지만 그래서 만약에 이런 분이 배우를 한다. 저는 좋았을 거라고 봅니다. 그리고 조언을 했겠죠. 선생님은 가르치는 쪽으로 하시거나 교수가 되면 좋을 겁니다. 그리고 될 겁니다. 29 대운 안에 무조건 박사까지 하시면 믿고 해 보세요. 이럴 건데 이미 지금 29 대우는 끝났고 39 오셔가지고 관이 막 들어오니까 내가 힘든 거죠. 비겁이 막 극을 당하니까. 그래서 이해가 너무 되는 거예요. 이게 의료가 얼마나 본인한테 힘들게 작용을 할까? 얘가 또 묘미합이 돼서 묶어 버리고 또 묘수합도 하면서 또 내가 가진 술토도 흐려게 흐리게 만들고 을목은 이제 기토를 극하니까 내가 불편한 거죠. 그러니까 살려고 식상으로 가는 거예요. 관을 치려고. 그래서 어떤 분은 갑빈대운이 지나갈 때까지 앞으로 10년 더 기다리면 기축대운부터는 나갈 거다라고 하셨다는데 갑인하고 개축은 너무 좋습니다. 왜? 갑인이 관성이에요. 아니죠. 갑게 합토가 돼서 토로 바뀌고 이노이 돼서 화로 들어오죠. 이때가 일어나는 애예요. 그 저 믿어 보실래요? 그 내년 병원년부터 해 가지고요. 대운이 너무 좋습니다. 좋아요. 제가 억지로 좋은 말씀드리는게 아니라 이거 갑인 대운도네 편이고요. 개축대운도네 편입니다. 왜? 계수는 수가 아니에요. 무게합을 해서 화로 바뀌지. 그리고 수가 나한테 불편한데

무토네들이 계수를 묶어 주니까 수가 가지고 있는 부정적인 부분이 발현이 안 되죠. 그래서 지금 오아 선생님이

사실 이제 무기력증이나 관이 너무 강하게 들어오니까 글을 좀 쓰는 거에 있어서 열정도 좀 많이 식었다고 그리고 오랫동안 지금 좀 무기력하다고 어떻게 해야 되냐 그러시는데 차라리 명리 공부하시면 좋겠습니다. 왜? 제가 뭐 제 강의 팔아먹으려고 명리하게 하는 거 아닙니다. 보세요. 인성전왕이요. 인성이 세운으로 들어올 때 어떤 일이 생기는지 아세요? 큰 깨달음을 얻습니다. 공부를 하더라도 엄청 잘돼요. 그래서 운을 믿고 한번 내년에 철학적인 부분, 입문학적인 부분들을 공부를 해 보시면 어떨까 싶어요. 크게 저는 이루실 수 있을 거라고 봅니다. 언제? 49대원하고 59대원 다요. 예를 들까요? 제 스승님이 강원 선생님이신데요. 정말 늦은 나이에 죽을 가능성이 95%인가? 그 얘기를 듣고 쓰러지신 다음에 3년 동안 거의 반식물인간 상태로 지내신 다음에 내 인생이 왜 이렇게 어렵길러 갔을까? 그리고 나 고등학교 3학년 때 친구 아버님이 나 40 마음 초반 때 위험하다고 했는데 딱 그렇게 됐네. 어떻게 하신 거지? 그리고 명약 공부를 했는데요. 스승이 없이 10년 동안 혼자 공부하셨는데 저는 제가 생각할 때 한국 최고의 명약자라고 봅니다. 본인이 그렇게 돼요. 구도의 길을 벌으셨어요. 제 스승님은 인성이 없는 분이에요. 그래서 인성의 기운을 본인이 추구했기 때문에 정말 힘든데 점프를 해 가지고 큰 깨달음을 얻은 분이고 오후 같은 경우는 이미 인성이 깔려 있기 때문에 만약에 내가 산으로 오르는데 정상이 있어요. 점프하기 힘들죠. 근데 그냥

따라서 걸어 올라가다 보면 나도 모르게 정상이 달아가는 사주예요. 언제부터? 내년부터. 그니까 어렵게 생각하지 마시고 명리 아니더라도 좋으니까 어 답답한 마음 이해하거든요. 철학적인 걸 좀 공부해 보시면 어떨까 싶어요. 부지런히 읽고 쓰고 공부해서 작가로 성공하고 싶다고 하셨는데 사실 작가로 성공하고 싶으시면 말씀드렸듯이 출판사랑 계약을 먼저 하거나 좀 아카데미 간쪽으로 글을 쓰시는 거를 좀 추천드리고 제가 저기 세 가지 말씀드릴게요. 일단은 첫 번째는 어 철학쪽 그러니까 임문학쪽 입문학 공부를 해라. 첫 번째가 이거고 두 번째는 연기를 배워 봐라. 연기라고 하는게 상상역을 끝없이 확장하는 활동이더라고요. 상상역을 끝없이 활 확장하는 거. 표현도 중요하죠. 어, 근데 표현보다는 분석이 더 중요했어요. 지금 뭐 전문 배우가 될 거 아니잖아요. 그럼 연기학원을 가면요. 인성이 화 인성으로 강한 분이라서 아마 우리는 모르지만 뭔가 뭔가를

분석하고 내 마음을 정리하고 이거를 다른 방식으로 표현하는 거에 있어서는 그게 막 남들보다 자기만의 개성을 살려내고 순발력이 있고 이런 건 아니라 할지라도 아마 본인의 응어리진 부분을 풀어내는데 어마어마한 도움이 될 겁니다. 인성이 강한 신강사주도 그렇고요. 인다 그니까 인다 신강이죠. 인다 신강도 그렇고 인성 저항도 그렇고 사실 마음에 외친게 많아요.이 연기를 배워 보라라고 하는 건 정확해요. 심리치료의 개념으로 접근하자라는 겁니다. 전문 배우가 될 거 아니니까. 그리고 세 번째가 아 이것 좀 보충할게요. 입문학 공부를 해라라고 했는데 철학이랑 종교 관련 쪽 권하고요. 뭐 역사도 있고 여러 가지 있는데 철학이랑 종교 쪽을 좀 권하고 싶고요. 부지런히 읽고 쓰고 공부해서 작가로 성공하고 싶다고 하셨는데 어 26년도에 글을 쓰는게 좀 어려울 수 있으니 내가 작가로서의 꿈이 있다면 계약 먼저 해라. 그리고 SNS에 무슨 글이든 창패하지 말고 꾸준히 올려라. 요렇게 세 가지 좀 정리해서 말씀드리고 싶습니다. 본인도 힘드셔서 사주 상담하러 갈 때마다 이제 막 뜨겁고 조혈하고 막 무죄에다가 무식신이라서 성공 자체가 어렵고 사주가 뭐 베렸고 몰래도 안 좋고 밤에 술 장사나 해라 막 이런 얘기를 들으시니까 더 힘드시죠. 안 그래도 인성이 강한데 가슴속이 얼마나 맺쳤겠어요. 제가 명리학 공부를 어떻게 해서 시작하게 됐는지 아마 책에 써 놓은 거 읽으신 분들은 아시겠죠? 전 신강하잖아요. 2018년에 저나 제 아내나 모두

대운 세운이 안 좋았습니다. 기구신으로. 부부가 둘 다 그렇게 들어오면 불안정해요. 관계가 이혼해야겠다 마음 먹고 동네 철학가는 세금대를 찾아갑니다.데 가서 제사조를 보여줬는데 셋다 이혼 여러 번 하겠네. 올해 반드시 할 겁니다. 그러길래 제가 왜요라고 했더니 뭐 운명이 정해져 있으니까요. 다 그래요. 그게 화가 나는 거예요. 그래서 제가 어떤 생각을 했냐면요. 그래 그러면 너들이 올해 이혼난다고 했으니까 내가 같으니까 내년 이혼해 줄게. 내가 적어도 너들이 다 올해 이혼한다고 했으니까 오랜 이혼 안 할 거야. 요러고 그냥 나와 가지고 일을 갈았어요. 어 그리고 그 사람들이 인생이 정해져 있다. 운명이 정해져 있다고 하니까 너무 화가 나 가지고 서점에 가서 책을 읽었죠. 그게 지금까지 저를 만들었죠. 그래서 우마님께서 본인 인생이 왜 안 풀릴까요? 왜 제사주보 안 좋게 이야기를 할까요? 나는 작가가 될 수 없는 건가요라고 생각하시면 그냥 차라리 왜 그 사람들이 그렇게 이야기했는지를 이해하는게 나아요. 공부하시면 진짜 1년 안에 저는 큰

깨달음을 얻을 거다. 그렇게 말씀을 드리고 싶습니다.음 그리고 인성이 힘든 게요. 길게 가야 돼요. 그래서 힘듭니다. 포커판에서 돈을 딴다고 하면요. 아홉 판 계속 다 따 봤자 딴 거 아니에요. 마지막 열 판째 돈 잃어버리면 그냥 거집니다. 근데 아홉판 잃더라도 마지막에 그 뭐죠? 풀하우스인가요? 뭔가요? 저 모르는데 뭐가 떠 가지고 내가 그냥 본전 뽑고 일어나면 그냥 아웃판 털리더라도 막판에 그냥 돈 따고 나오는 거예요. 인성전당은 그렇게 살아야 돼요. 내가 지금까지 아홉판 다 졌거든. 근데 지금 내년에 내가 풀하우스 뜬다는 걸 내가 알았어. 그러면 내년까지 내가 헛짓거리 하지 말고 앉아 있어야지. 지금 폭판하네. 그리고 진짜 내가 한 방 제대로 걸어야지. 이러고 탁 웃으면서 일어나야죠. 예. 그래서 사주 베린 것도 없고. 어. 인성을 좀 잘 쓰시면 좋겠습니다. 시간을 놓쳤다고 초재하실 필요도 없고요. 음, 이게 어려운 사주예요. 왜냐면 이게 이걸 대부분은 뭐 전항으로 보실 건데 저는 화 인성 전항으로 봅니다. 저는 토가 가진 특수적인 성격 때문에 제가 말씀드렸죠. 무년, 무월, 무호일, 무호시도 화전왕이었다고. 그리고 공부를 좀 하시는 분들은 김영삼 전 대통령 사주도 한번 보세요. 토전왕인지 아닌지. 전 아니라고 봅니다. 어, 그분도 토랑 같이 생겼거든요. 제가 토에 대해서 연구를 좀 많이 하고 싶어요. 아직 부족한데 토가 가진 특소적인 부분을 내가 얼마나 잘 이해하냐에 따라서 차주를 풀이할 때 깊이가 달라진다라고

봅니다. 그래서 오마님께 좀 요렇게 내년에 좀 바뀔 거니까 하나 붙잡고 끝까지 팔아. 어, 다른 공부나 직업을 준비해야 할까 하셨는데 공부는 제가 말씀드린 쪽으로 하시면 좋을 것 같아요. 요렇게 정리를 하겠습니다. >> 초코명리 뿅. 제가 공개통변한 선생님들뿐만

아니라 혹시라도 공개통변 한 거 보시는 공부하시는 파이님들이 혹시라도 제 영상에 도움이 되셨다면 좀 적은 금액이나마 기부해 주시면 좋을 것 같아서요. 제가 작년 재작년부터 해 가지고 후원금을 받았었습니다. 제 고스란이 초코서당 이름으로 기부를 했었는데 어떤 분이 얼마 기부했는지를 계속 정리해 가지고 주기적으로 올렸었어요. 어, 올해 2025년 동안 모인 금액이 지금 220만 원 조금 넘거든요. 제가 이거는 12월 말에 다 모아 가지고요. 여기 전테 의료 센터 그리고 우양 재단 도코노인 지원하는 곳입니다. 그리고 장애 아동 치료 재활 돕는 푸름매 재단, 휘기 질환 아동을 돕는 여울돌, 그리고 한부모 가정, 미원모의 자립을 돕는 에라원.이 이 다섯 개 중에 한 군데를 투표를 해 가지고 이때까지 모인 후원금을 전달해 드리려고 해요. 작년에 제가 후원금을 얼마 모았냐면 아 얼마 안 했냐면요. 제가 운영하는 초코소당이라는 블로그가 있습니다. 구글에서 검색하시면 나옵니다. 어 여기 들어가면요. 후원내어 그대로 적어 놨고요. 제가 2024년도에 얼마 후원했는지 증석까지 올렸어요. 24년도에는 제가 열매 나눔 재단에 354만 얼마 이렇게 됐고 꿈이커리에 제가 3호 200만 원 했거든요. 어, 근데 기부금을요. 내가 형편이 어려운데 내자 하는게 아닙니다. 1,000원만 내셔도 돼요. 500원만 내셔도 돼요. 진짜. 그리고 저 올해 미리 말씀드리면 저도 올해 을사년 내년 병원년 정미년 해 가지고 경제적인 것도 그렇고 저도

이제 환경 변화가 좀 있다 보니까 기부금이 점점 저는 줄어들 거 같아요. 개인적으로 낼 수 있는 그 선이. 그런데 막 억지로 막 내가 환경이 어려운데 막 내야지. 이게 아니라 1,000원도 괜찮습니다. 정말. 예. 괜찮으니까 부담 갖지 마시고 어 후원해 주시면 제가 저기 후원 동참해 주신 분들 성함 업데이트해 가지고요. 투표에서 기부하고 어

도움이 필요한 분들에게 전달되게끔까지 해서 증서도 꼭 올리도록 하겠습니다. >> 초코명 뿅. 그리고 중간중간에 명리 공부하려면 어떻게 해야 되냐고 또 물어보신 분들 계셔서 구글에서 초코사당 라이브 클래스라고 검색하시면요. 사이트가 하나 나올 겁니다. 여기 제가 올해부터 초급반, 중급반, 고급방 강의한 거 VD로 올리고 있거든요. 그래서 혹시라도 영상 강의 듣고 싶으시면요. 월 11만 원인데 1년 동안 들으실 수 있어요. 그래서 한번 서주 명령 어떻게 공부해야 되는지 고민하시는 분들 계시면 영상 강의 좀 안내해 드리려고 어 짧게 홍보를 좀 했습니다. 오늘 제가 준비한 시간은 여기까지고요.
