제목: 겨울생인데 불이 위험한 사주
채널: 초코서당(초명)
업로드: 20251205    길이: 13:06
주소: https://www.youtube.com/watch?v=Al8o55wAqy4
영상ID: Al8o55wAqy4
============================================================

킹메이커님 거 일단 한번 볼게요. 유년기 때 고생을 좀 많이 하셨습니다. 아버지께서 사업을 하셨는데 조금 몇 번 실패를 하셔서 힘든 유년 시절을 보내셨어요. 제가 사연 정말 길게 보내 주셨고 꼼꼼하게 다 읽었습니다. 정말 어렸을 때 고생 많이 하셨던 거 같아요. 그리고 뭔가 인생을 좀 열심히 살기 위해서 동대문에서 장사도 하신 적이 있고 보험 영업도 하시고 정말 안 해본 일 없게끔 정말 정말 열심히 사셨거든요. 그래서 좀 응원해 드리고 싶어서 제가 킹 메이커님 사주하고 사연을 뽑았었는데요. 일단 보시면이 사주가 심각한게 맞습니다. 지금이 무토가 월지 축토의 뿌리가 있잖아요. 근데 사실이 축토는요. 토는 천간에 내가 뭘 띄우고 있냐에 따라서 토의 성향이 달라져요. 축토가 천간에 개소를 띄운다. 그러면이 축토는 100% 토가 아니라 수의 기온을 가득 먹음고 있는 토가 됩니다. 수의 뿌리가 돼요. 개수에. 근데 얘가 추월인데 옷이거든요. 게다가이 오화가 인호합이 돼서 더욱더 뜨겁습니다. 게다가 천간에 무토 무토가 계수랑 무게합을 하잖아요. 그리고 전개충을 해서이 계수가 축토의 뿌리가 있는데 기운이 많이 흘려졌어요. 그래서이 축토는 조우상 수가 아니라 겨울이지만 시간이 오시고이 계수의 뿌리로 작용하기보다는 얘는 그냥 한 80% 90%는 토로 봐야 됩니다. 그래서이 사주는 신강해요. 그래서 킹 메이커 님이 말씀하신 것처럼화하고 토가 들어올 때 운이 불리하게 흐르고요. 귀신은 토업이겠죠. 용신은 수 재성이 됩니다. 그런데 아까 제가 풀이해

드렸던 사주랑 좀 다른게 뭐냐면 재성이 그래도 뿌리가 확실한 분이 케메이커님이세요. 제가 오늘 다뤘던 사주 중에서 무슨 뜻이냐? 재성이 얘가 뿌리가 있는데 충이랑 합 때문에 어지럽긴 합니다만 월지에 있는게 천간에 떴어요. 격국으로 치면 이제 청색격이겠죠. 저는 이제 격국을 인정하진 않습니다. 격국에서 말하는 용신은 억부 용신이 아니에요.이 정제적인 걸 쓰면 쓸수록 유리한 사주인데 재밌게도 격국에서 말하는 용신과 제가 보는 억부 용신이 똑같아요. 재성을 쓰면 쓸수록 좋은 사주입니다. 그러면 화토가 들어오면 왜 분리해요? 어떤 식으로 분리한 건가요? 어 뭐 06년도에 수능 좀 망치신 것도 있었고요. 얘가 인원로 가죠. 술토가 많이 불리합니다.이 술토가 얼마나 불리한지는 체감하셨을 거예요. 2018년 무술년에 이제 주식을 하게 되시는데요. 이때 좀 큰 돈을 넣으셨는데 이때 이제 큰 돈을 잃으시죠. 그리고 아버지가 좀 안타깝게도 이때 교통 사고를 크게 당하십니다. 근데 사실 저는 육친을 중요하게 보진 않아요. 육친을. 이게 뭐냐? 재성이 화가 강해지면 뭐가 극을 당하죠? 금이 극을 당하죠. 금재성이. 그러면 금재성은 아버지잖아요. 근데 이렇게 화가 많이 들어올 때 아 죄송하 금재성이 아니고 수재성 죄송합니다. 화가 이렇게 많이 들어올 때 수가 힘을 잃습니다. 이게 무게합이 또 되잖아요. 얘는 실은 조금 위험해요. 이게 전개충 무게합 무게합 무게합 이렇게 지금네 개가 총합이 돼 버리면 개수가 좀 맛이 갑니다. 기운이 막 흔들려요.

그러면은 개수하고 관련된 문제가 생기죠. 뭐냐? 수가 부족하면 잠이 잘 안 나올 수도 있고 남자 입장에서는 머리가 빠질 수도 있고 스트레스 그리고 신장 질환 방광 그리고 마지막에 보는게 육친이 전 육신을 중요하게 보지 않아요. 근데 요렇게 막 선어계가 와 가지고 얘를 묶어 버리면 이거는 이제 아버지의 건강하고도 관련이 있을 수 있죠. 그래서 이거는 물론 아버님의 사주를 봐야 됩니다. 근데 이때 공개롭게도 아버님이 좀 건강이 많이 안 좋아지셨어요. 이것 때문에도 힘들어 하셨고.데 근데 재밌는 건 킹 메이커 님이 신강하잖아요. 그러니까 내가 과거에 힘들었던 부분들이 오히려 나를 성장시켰다. 이게 심각한 사람들의 특징입니다. 그러니까 신강한 사람들은요 실패해야 돼요. 웃기지만 사업하다 망해 봐야 됩니다. 그래야 아 그때 힘들었는데 지나고 보니까 그때 그 실패가 지금의 나를 있게 한 거야. 그때 실패가 나를 일으키는 발판이 됐어. 내가 그때 이후로 다시는 그런 실수 안 하게 됐거든. 딱 이렇게 자기 삶에 그게 생겨요. 그래서 제가 늘 하는 이야기가 신한 사람들은 인생에서 실패의 경험이라도 쌓아라. 예. 그래서 이제 뭐 주식 하시다가 손해도 크게 보셨고 2018년에 무너지기도 했는데 지금 와서는 어 2018년에 내가 삶이 무너졌던게 뭐 다행이었어. 이때 이후로 내가 주식 실패했지만 그뒤로 주식을 공부하게 됐고 어 아버지에 대한 마음도 더 애뜻하게 됐고 더 열심히 살게 됐고 이제 그렇게 생각을 하고 계시거든요. 근데 지금 어 회로

나가는 거 너무 좋죠. 금수가 용이신이니까 하루에 4네시간씩 자면서 일을 하는 건 좋지 않습니다. 잠이 부족한 건 2018년이 어쨌든 가장 힘든 시기라고 하셨는데 술토만큼 힘든게 옵니다. 오화죠. 근데 오아가 언제 더 힘들게 하냐 병화를 달고 올 때죠. 간여지동으로 뿌리가 되니까. 전 냉정하게 병원하고 정미년 둘 다 좋지 않다고 봅니다. 정미년이 좀 더 위험해요. 이유는이 정미가 정계충이 되죠. 그러면은 지금 무게합 무게합 전개충 전개충 되면 얘가 또 흔들려요. 아버님 사주 한번 보세요. 아버님 혹시 이때 정기년의 건강 어떠신지 좀 보시고이 미토가 묘미압도

있지만 충미충도 있죠. 그러면이 축토를 흔들죠. 개수의 뿌리가 되는 그러면 개수가 좀 더 위험해질 수 있어요. 그러면이 재성이 흔들린다는게 뭔 뜻이냐? 뭔 뜻이에요? 아버님 이야기 빼고 재물. 재물에 문제가 생긴다죠. 또는 여자 문제거나. 그래서 저는 이제 저한테 질문 주신 거는 투자를 물어보셨어요. 근데 저는 조금 위험하다고 생각합니다. 물론 ETF 내가 월해 50만 원씩 100만 원씩 살 거예요. 이거는 괜찮은데 지금은 이게 신강하시고 내가 재성이 좀 약하다 보니까 사실 이게 좀 위험할 수 있 그니까 몰빵을 할 수 있거든요.이 겁제가 강하게 들어오면 이게 딱 그러기가 쉬운 사주여서 저는 조금 한 발 물러나자. 그리고 공 관리를 좀 잘하면 좋겠습니다. 가게부를 쓰거나 그리고 이때 내가 이겨내는 방법이 있죠. 신강해지면 아까 제가 뭘 하라 그랬어요? 운동. 그리고 아버지에게도 정기적으로 용돈도 좀 드리고요. 잠도 좀 잘 주무셔야 되고. 특히 우리 저기 킹 메이커님도 공부하셨지만이 강한 화토의 기운을 빼려면 운동 중에 뭐가 제일 좋겠어요? 금하고 관련된 거. 헬스 필라테스. 남자들도 요새 필라테스 하죠. 그다음에 수영. 그리고 저는 여기서 좀 더 나아가서 사실 저는 막 킥복싱 뭐 주지수 다 괜찮은데 사실 살짝 걱정되는게 그 축중 신금이 얘가 조금 그 신금인데 좀 약할 수 있어요. 충미충이 오면 약간 이제 뼈가 다치거나 이러기도 좀 쉬울 수 있어서 그냥 헬스로 근육을 좀 키우거나 요런 거는 너무 어울리고이

화가 강한 분들이 헬스를 하면 몸도 금방 나옵니다. 그래서 요렇게 좀 방어를 하시면 좋겠습니다. 일단은 그리고 물어보신게 또 아, 결혼 결혼은 언제 아, 결혼은요 언제 하는지는 몰라요. 보통은 신약하면 빅업이 들어올 때 결혼을 합니다만 신강한 경우에는 내가 독립에서 내 환경을 꾸리려고 하는 재성이 들어올 때 많이 하거든요. 그런데 사실 결혼을 언제 하냐 안 하냐는 정해진 건 아니고 대운하고 세운에 따른 내 마음이 어떻게 움직일 거냐를 유초하는 거잖아요. 더 중요한 얘기를 해 드리면 내가 결혼 언제 하는지는 저는 몰라요. 대신에 중요한 건 결혼의 시기일까요? 누구랑 결혼하는지일까요? 누구랑 하는지가 더 중요하겠죠. 냉정하게 내년하고 내 5년은 킹메이커님께 좋지 않습니다. 그죠? 근데 나한테 기구신이라 좋지 않은 건 오케이. 근데 나랑 결혼하는 예비 배우자가 용이신이면 괜찮아요. 상관없습니다. 대신에 배우자도 목화가 강하다. 그래서 배우자도 내년 내우년이 불리하다. 이러면 어 조금 불안 요소가 큽니다. 그러면 결혼하지 말고 동거 먼저 하세요. 괜찮습니다. 예. 혹시 또 궁금한 거 있으세요? 사실 궁합 보는게 진짜 저저는 궁합은 없다고 보는데요. 그 간지하고 간지끼리의 조화를 좀 보는 건 좀 중요하긴 합니다. 네. 아, 그리고 그런 거는 눈 여겨 보지 마세요. 뭐 일주 충하면 안 좋다. 좋아요. 일주가 충하면 지금 예를 들어서 우리 킹메이커 님 같은 경우는 일주가 묶여 있잖아요. 무게합으로. 이러면은 이제

좀 풀어 주는게 좋단 말이에요. 아, 대운이요? 네. 55 이후로 대운이 좋지 않습니다. 그런데 우리가 명리학을 왜 공부해요? 제가 저희 아버지 어머니 사주 안 봐드립니다. 왜냐? 퇴직하시고요. 그냥 조그만 연금 받으시면서 집에서 맨날 산책하고 그냥 그렇게 지내세요. 안 좋을 일이 없습니다. 음. 아무것도 안 하면 아무 일도 안 생깁니다. 건강만 좀 관리하시면 될 거 같고 제가 말년이 좀 불리한 건 맞는데 지금 당장 내가 5년 후에 뭘 할지도 모르다 보니까 굳이 막 말년이 안 좋구나 안 좋구나 이렇게 하기보다는 지금 이때 내 용신 대운이잖아요. 이때도 너무 좋고 요거를 내가 어떻게 쓸지에 좀 집중을 하시면 어떨까? 예, 쉽네요. 투자를 하시더라도 요런 거, 요런 거 괜찮잖아요. 요런 거. 임자녀은 얘는 정화를 묶어 버리네. 어쨌든 내년 내운형까지가 좀 불리하니까 요런 거 시기만 좀 잘 보시면 좋겠고 오늘 참 이상하게도 제가 사주를 세 개 가지고 왔는데 전부 다 화토가 불리한 분들이었어요. 이런 분들만 또 통변을 신청하셨고 저도 마찬가지고 그래서 오늘 어쨌든 뭐 내년 병원년에 불기둥인데 저 어떻게 됩니까? 막 이런 거 막 너무 불안하고 이러시기보다는 방화하자. 저도 병어일주고 목화가 강한데 저도 내년에 안 좋을 거 아니에요. 일을 좀 줄하죠. 음. 그리고 눈높이를 좀 낮추고 잠도 많이 자고 운동도 좀 하고 여행도 좀 다니고 몰아쳐서 일하려고 하는 것만 안 하면 되겠죠. 그래서 오늘 요렇게 좀 이제 통변 어

해 드렸고요. 혹시라도 오늘 통변 좀 도움이 되셨으면 좋겠는데음 한번 진지하게 명 공부 꾸준히 해 보시면 좋겠습니다. 다 공부하시는 분들만 제 영상을 보시다 보니까 진지하게 한번 공부해 보시면 좋겠습니다. 자기 시기가 오잖아요. 신강하면 세운이 중요해요. 세운 세운 그 세운 때 내가 미친 듯이 달려 나가야 됩니다. 어차피 28년 28년도 좀 잘 보세요. 얘가 무게합이 돼서 또 얘가 묶기는 부분이 있습니다. 기후연도도이 유유병존되는 거 너무 좋고요.이 유추가 되니까 경술년은 또 인호술이 되니까 사실 지금 유블리가 다 섞여 있긴 해요. 그런데 요거는 이제 좀 공부를 하셔 가지고 내가 그래서 어떤 계획을 가지고 있는지를 잘 맞춰서 전술를 좀 짜야 돼요. 전술을. 네. 제가 딱요 정도만 일단 통변해 드릴게요. >> 초꼬명. >> 안녕하세요. 초명입니다. 혹시라도 사주 상담을 한 번이라도 받아본 적 있으실까요? 과거에도 사주 상담을 받았거나 혹은 앞으로 사주 상담을 받을 예정이다. 사주 상담에 관심이 많다라는 분들께 제가 꼭 드리고 싶은 말씀이 있습니다. 인생에는 매일 새로운 고민과 선택의 순간들이 생겨납니다. 그때마다 계속해서 사주 상담을 받으시기보다는 차라리 직접 사주를 공부해 보시는 건 어떨까요? 시간과 비용만 따줘도 훨씬 경제적일 뿐더러 스스로 판단하고 답을 내리는 힘까지 얻을 수 있습니다. 혹시라도 한 분을 몰라서 걱정이실까요? 사실 사주 공부에 필요한 글자는 고작 22 글자뿐입니다. 우리가 영어를 몰랐지만

초등학교에 입학하고 A부터 Z까지 총 26자인 알파벳을 자연스럽게 익혔잖아요. 한 분을 몰라도 사주 공부를 하는데 전혀 지장이 없습니다. 대학에서 교양 수업을 듣는 것처럼 딱 1년 정도만 투자하시면 본인이나 가족 그리고 주변 지인들의 삶에 명을 실용적으로 활용할 수 있거든요. 나를 가장 잘 알고 이해하는 사람은 상담가가 아니라 사실 나 자신이거든요. 그래서 직접 사주 명리학을 배워서 답을 찾는 지혜를 갖추시길 간절히 바랍니다. 아마 사주 명리학이 우리 파이님들의 인생에 아주 든든한 무기가 되어 드릴 겁니다. 사주 명리학을 어떻게 공부하냐고요? 구글에서 초코서당이라고 검색을 해 보시면요. 라이브 클래스라는 사이트가 하나 나올 겁니다. 여기 들어가시면 제가 그동안 사주 명리학을 강의하면서 올렸던 영상들을 보실 수 있어요. 초급반, 중급반, 고급반 영상들이 있고요.이 영상들을 한대 묶은 패키지 과정이 있습니다. 초명의 36주 팔자 개척 챌린지라고 제가 이름을 붙였는데 사실 명에서 가장 중요한 건 나에게 다가오는 운이 나에게 유리한지 불리한지를 판단할 수 있어야 한다는 점이거든요. 열심히 했는데 노력한 것보다 성과가 안 나올 때가 있잖아요. 그런데 어떤 시기에는 조금만 노력해도 내가 생각했던 것보다 엄청나게 큰 성과를내는 경우도 있을 겁니다. 그러한 운이 언제 들어오는지를 명확하게 파악하시면 운명에 휘둘리지 않게 돼요. 요즘은 과거에 비해서 훨씬 건강해졌다 보니까 은퇴 시기가 점점 늦혀지고 있잖아요. 그만큼 인색 이막이 참 중요한데

20대라고 하시면 내 적성과 진로를 탐색하는 도구로 명리하게 쓰일 수 있고요. 30대라면 커리어 관리하고 가족들이나 지인들을 이해하는 도구로 쓰일 수 있고 40대라면 인생 이막을 준비하는 길을 명을 통해 찾을 수 있다고 생각합니다. 50대 이후에는 은퇴 이후의 삶의 방향을 설정하고 내 건강을 명량을 통해 관리할 수 있다고 생각해요. 연령 때에 상관없이 명약을 공부하는 가장 좋은 시기는 바로 지금이라고 생각합니다. 라이브 클래스에서 패키지 상품을 구매하시면 1년 동안 영상들을 얼마든지 다시 보게 할 수 있고요. 300페이지 이상 되는 PPT 파일도 무료로 다운로드 할 수 있거든요. 그리고 VOD로 영상을 공부하는 분들이 가장 궁금해하시는게 궁금한게 생기면 어떻게 질문을 하냐라는 건데요. 제가 제 영상을 수강하시는 분들만을 위해서 따로 운영하는 커뮤니티가 있습니다. 그래서 라이브 클래스로 제 영상을 구매하신 분들은 공부를 하면서 얼마든지 질문이 가능하니까요. 내 인생의 무기를 장착하기 위해 명리학을 한 번씩 공부해 보시면 좋겠습니다. 제가 라이브 클래스 주소는이 영상 설명란이나 댓글에 달아두도록 할게요. 지금까지 초명이었습니다. 감사합니다.
