제목: 나와 같은 사주를 가진 사람들
채널: 초코서당(초명)
업로드: 20251114    길이: 40:36
주소: https://www.youtube.com/watch?v=QlCGgC-Ocqk
영상ID: QlCGgC-Ocqk
============================================================

안녕하세요. 파이님들. 제가 사주 명리학을 공부하면서 궁금했던게 하나 있었습니다. 바로 나와 같은 사주를 가진 사람들은 어떻게 살고 있을까? 이게 너무 궁금했어요. >> 조꾸양리. 일단 오늘 영상 시작하기 전에요. 파이님들 중에 한 분을 공개 수배하려고 합니다. 그 레몬트리라는 활동명을 쓰고 계시는 파이님 계시면 nsw2골뱅이네이버.com 이게 제 네이버 메일 주소거든요. 이쪽으로 메일 하나만 좀 보내 주시겠어요? 오랫동안 유료 구독을 해 주고 계시는데 제가 좀 챙겨 드리고 싶은게 있어서 따로 연락 한번 주시면 감사하겠습니다. 이게 제 사주입니다. 제가 만약 조선 시대에 태어났는데 누군가가 저에게 당신 생일이 어떻게 되냐라고 물어보면 저는 을축년 갑신월

일 을미시가 을미시에 태어났습니다라고 이야기를 하겠죠. 이게 제 생일이 되겠죠. 그 당시에는 우리가 지금 사주 명에서 쓰는 간지가 단력으로 쓰였을 테니까요. 제 사주를 이미지로 가지고 오면 이렇게 되는데요. 우리가 지금 쓰고 있는 서양식 단력 양력으로 이야기를 하자면 저는 1985년 9월 4일 어 미시 대한민국에서 남성으로 태어났다고 할 수 있겠습니다. 제가 상담을 하면서 저하고 생년 월일이 같은 사람을 선명 정도 만났어요. 근데 제가 남자다 보니까 일단 남성분 두 분이 계셨는데 한 분은 저랑 시간이 좀 달라서 그분은 무자시에 태어났었고 다른 분은 정유시에 태어났었거든요. 무자시에 태어난 분은 저하고 삶이 좀 많이 비슷합니다. 직업도 같고요. 그리고 저랑 태어난 시간도 다른 여성분을 한번 또 만나게 됐었어요. 근데 그분은 저랑 대운이 완전히 반대로 흐르다 보니까 전혀 다른 삶을 살고 계셨겠죠. 어쨌든 상담하면서 저랑 생년놀일이 같은 분들을 만날 때마다 나와 같은 사주를 가진 사람들의 삶이 자연스럽게 궁금해지기 시작했습니다. 그리고 과거에 나하고 똑같은 사주를 가진 사람이 언제 태어났기 시작했어요. 그러다 알게 됐죠. 같은 사주는 60년, 120년, 180년, 240년을 주기로 반복된다라는 것을요. 모든 사주는 같은 사주일 경우 60년, 120년, 180년, 240년을 주기로 반복됩니다. 지금 영상을 보시는 파이님들하고 완전히 똑같은 사주가 과거 60년이나 120년 전에도 있었을 거고 또는 앞으로 60년이나 120년이 돼야

같은 사주가 나올 수 있다는 뜻이에요. 근데 어쨌든 주기가 60을 주기로 계속 이렇게 반복돼서 나오다 보니까 저는 뭐 천체의 공전이나 자전

같은 천문학적 현상이 여기랑 관련된게 아닐까? 일정 주기로 반복되는 어떤 거대한 천문학 현상이이 사주의 주기랑 연관이 있는 건 아닐까 그런 생각을 좀 했었거든요. 그래서 제가 며칠 동안 특정 사주가 변복되는 주기에 대해서 연구를 좀 해보기 시작했어요. 예전에는 60세가 되면 환갑이라고 해서 잔치를 했었죠. 왜? 육식 갑자 순환하기 때문이죠.이 육식갑자가 순환하는 걸 환갑이라고 합니다. 대부분의 사람들은 육식값자가 순환하기 때문에 모든 사주들이 60년에 한 번씩 반복된다라고 생각을 하시는데 사실 그렇지가 않아요. 무슨 얘기냐? 특정 사주마다 반복되어 나타날 수 있는 주기가 최소 60년에서 최대 240년으로 각각 다릅니다. 제사주로 한번 볼게요. 저처럼 조금 전에 말씀드렸듯이 1985년 9월 4일 미시에 태어난 사람이라면 모두 다 이런 사주를 가지고 있을 거예요. 제가 태어난 연도가 1985년 월까지

말씀드리면 9월 4일 미시였습니다. 근데 60년이 지나면 어떻게 되냐? 이때가 2045년 8월 20일 미신인데요. 이때 태어난 사람도 저랑 같은 사주를 가지고 태어납니다. 앞으로 60년이 지나야 저랑 같은 사주가 나온다는 뜻이에요. 그런데 과거로 제가 눈을 돌리면이 사주랑 똑같은 사주가 언제 나왔지라고 제가 연월 1일까지 찾아봤어요. 그러면 이렇게 됩니다. 저랑 같은 사주를 가진 사람들이 언제 과거에 있었냐면 1805년 8월 19일 미시, 1745년 9월 2일 미시, 1565년 8월 17일 미시 이렇게 해 가지고 1085년까지 계산을 해 봤어요. 음. 그다음에 쭉쭉쭉 계속 내려가서 이제 BC까지 더 내려갑니다. 기원전이죠. 기원전 1496년 9월 8일 20시 이때도 저랑 똑같은 사주가 있었다는 거예요. 그리고 제가 최대한 사주를 한번 구해 봤는데 BC 2216년 9월 2일에도 저랑 똑같은 사주를 가진 사람들이 태어났었습니다. 제가 과거에 양력 1805년 8월 19일하고 양력 1745년 9월 2일라고 이때 저랑 같은 사주를 가진 사람들이 태어났다고 했는데 1번하고 2번 사주에 탄생 연도를 계산하면 1805년에서 1745년을 빼면 이게 60년이 나와요. 그러니까 1번하고 2번은 60년 차이가 난다는 거고요. 그리고 제가이 또 과거에 1565년 8월 17일 150년 9월

1일에도 저랑 같은 사주를 가진 사람들이 태어났다고 했는데 2번하고 3번이 180년 차이가 나고요. 3번하고 4번은 이것도 역시 180년 차이가 납니다. 그리고 어떤 연도는요. 서로 120년도 차이가 나요.이 연도가 그렇거든요. 1496년하고 1616년도가 120년 차이가 납니다. 그러니까 결론만 말씀드리면 어쨌든 제가 보여 드렸던이 사주는 60년, 120년, 180년을 주기로 반복되어 나타나더라. 이게 제가 말씀드리고 싶은 주제예요. 근데 제 사주만 60년, 120년, 180년을 주기로 반복되어서 나타나는게 아니고요. 모든 사주가 이렇습니다. 덧붙이면 아주 드문데 240년을 주기로 반복되는 경우도 정말 드물긴 한데 있기는 있어요. 그래서 오늘은 왜 이런 주기를 가지고 사주가 반복돼서 나타나는지에 대한 이야기를 한번 해 드리려고 합니다. 먼저요. 같은 연주하고 같은 월주가 반복되는 주기가 어떻게 계산이 되는지 말씀을 드려 볼게요. 연주하고 월주가 언제 같은 걸로 반복되는지만 한번 먼저 보겠습니다. 연주는 60값자가 순환하니까 60년을 주기로 반복이 되겠죠. 그런데 월주는 60년을 주기로 똑같이 반복되는게 아닙니다. 월주는 절립일에 따라 매년 달라지거든요. 절립일이 뭔지 아시죠? 사주 명약에서는 인월이 되는 시점이잖아요. 대체적으로 인월은 2월 3일이나 또는 2월 4일이나 또는 2월 5일이 되긴 합니다. 드물게. 대체적으로 2월 3일이나 2월 4일이 되겠죠.이 저리이 언제 정해지냐면요. 이건 날짜를 정해 두고 저리비를

채는게 아닙니다. 그 황도라고 들어보셨어요? 이게 지구고요. 이미지를 보시면 옆에 이렇게 주황색으로 궤도가 원이 그려져 있는데 이게 태양이 지나다니는 길입니다. 이거를 황도라고 합니다. 보면 우리가 인월이 되는 걸 입춘이라고 하는데 여기 보면 입춘이 315도라고 써 있을 거예요. 그 태양이 여기 딱 315도에 들어서는이 시기가 입춘입니다. 그런데이 태양이 항상 매년 똑같은 시간에 회전하는게 아니에요. 매년 똑같은 시간, 똑같은 초에이 구간에 들어오는게 아닙니다. 그래서 매년 입춘일이 조금씩 달라지거든요. 근데 이게 매년 조금씩 조금씩 누적이 되면 수세기 단위로 시간이 지났을 때 날짜가 하루나 이틀이나 이렇게 달라지는 거예요. 우린 알고 있습니다. 인월이 되어야 새가 시작된다라는 걸요. 그래서 연주하고 월주는 입춘 절립 시각에

따라서 결정됩니다. 그래서 다시 정리를 하면요. 같은 연주하고 같은 월추는 같은 연주하고 같은 월추 60년에 한 번 반복되려면 어떻게 해야 되느냐? 60년 후에 입춘 절립 시각이 같은 날짜 구간 안에 있어야

가능합니다. 같은 날짜 구간 안에 있으면 60년에 한 번씩 동일한 연주하고 월주가 나타나는데 그게 아니면 120년이나 180년을 주기로만 동일한 연주하고 월주가 나타나는 거예요. 질문 몇 개 좀 읽고가 볼게요. 300년을 주기로는 안 나오냐 물어보셨는데 300년을 주기로는 안 나옵니다. 무조건 모든 사주는 240년 안에는 반드시 반복됩니다. 왜 그런지 오늘 알려 드리는게 제 영상의 목적이고요. 60년 또는 120년 또는 180년을

주기로만 동일한 연주 플러스 동일한

월주가 나타난다. 나타날 수 있다. 여기까지 말씀을 드렸죠. 왜 그러냐면 그 우리가 단력상의 1년이라고 할 때 이게 실제 그 태양의 운동 주기 이거를 태양력이라고 하거든요.이 태양력의 일수하고 완전히 일치하지 않기 때문이에요. 그 시간이 매년 조금씩 조금씩 몇 초라도 달라지기 때문입니다. 제가 질문을 하나 드려 볼게요. 그 사주 만세력은 양력일까요? 아니면 음력일까요? 정확히 말씀드리면 양력도 아니고 음력도 아닙니다.이 절기력에 기반한 동향에 고유한 단력 체계예요. 지금 우리가 쓰고 있는 디지털 만세력이 대부분 어쨌든 컴퓨터로 다 계산이 되어 있기 때문에 양력으로 태어난 생연 월리시를 주시면 사주를 뽑는게 더 쉽거든요. 상담을 할 때 가끔 음력 생일을 주시는 분이 계시는데 양력으로 주시는게 더 편합니다. 하지만 엄밀히 말하면 사주 만세력은 양력도 아니고 음력도 아닙니다. 절기력에 기반한 우리 동양만의 고유한 단력 체계예요. 연주의 기준은 입춘입니다. 월주의 기준은 절립 시간입니다. 1월 1일이 되어야 연주가 바뀌는게 아니죠. 입춘이 되어야 연주가 바뀌죠. 월주라는 건 절기가 들어오는 그 시간, 절립 시간을 지나야만 바뀌죠. 인월이 돼야 바뀌는 거죠. 왜냐면 입추는 아까 보여 드렸듯이 태양의 환경 값이 315도가 되어야 되는 거거든요. 그래서 제가 예를 들어 볼까요? 올해 2025년 을사년에 절립 시간이 언제였냐? 25년 2월 3일 23시 10분쯤이었습니다. 이걸 어디서 확인할 수 있냐면 그 한국 천문 연구원이라고 있어요. 거기서 역설을

발간을 하는데 거기 들어가면 정확한 절립 시간을 알 수 있습니다. 제가 사주를 두 개 한번 가지고 와 볼게요. 이렇게 1번 사주하고 2번 사주를 가지고 왔습니다. 1번 사주를 보면 이미지가 좀 작을 수 있는데요. 2025년 2월 3일 해시에 태어난 사람이에요. 음. 갑진년 정축월

생입니다. 그런데 오른쪽 2번을 보면요. 2025년 2월 3일이에요. 날짜가 똑같아요. 그죠? 태어난 날짜가 똑같습니다. 그런데 이거는 똑같이 2월 3일에 태어났는데 어 연주하고 월주가 다르죠. 재밌죠? 똑같은 날짜에 태어났어요.이 사람들이 1번 2번이. 그런데 한 사람은 연주가 갑진년 정추월이고 오른쪽 2번은 을사년 무인월입니다. 왜냐? 날짜는 같은데 제가 아까 2025년 1사년에 절립 시간 언제라고 했죠? 2025년 2월 3일 밤 11시 10분이었어요. 그래서 이번 사람은 밤 11시 10분이 넘어서 11시 1분에 태어났기 때문에이 사람은 연주하고 월주가 바뀐 겁니다. 같은 날에 태어났음에도 불구하고 1주가하고 시주가 같음에도 불구하고 절립 시간이 달라서 연주와 달라진 경우의 사주를 제가 보여 드린 거였어요. 입춘만 예시로 들었는데 매년 그 입춘 시간이 달라지면 다른 모든 절기들도 당연히 천문학적 조건에 따라서 절립 시간이 달라지겠죠. 음. 제가 어렸을 때 한문학원을 좀 오래 다녔는데 거기서 불렀던 노래가 있습니다. 입춘수 경식명 이파소서 이런 식으로 쭉 입사절기를 계사해 가지고 노래에다 넣어서 부르고 다녔는데 이런 모든 절기들이 맨마다 몇 시간 또는 하루 왔다 갔다 하면서 이동하기 때문에 절립 시간 이전에 태어났냐 이후에 태어났냐에 따라서 같은 날에 태어났다 하더라도 월주하고 연주가 달라질 수 있다라는 걸 제가 말씀드리는 거예요. 그리고이 절립 시간은 제가 태양력을 기준으로 정해진다고 했는데 태양력에서의

1년은 365일이 아닙니다. 우린 1년을 365일로 알잖아요. 그런데 365일이 아니에요. 지구가 태양을 한 바퀴 도는데 걸리는 시간이 언제냐? 이게 365일이 아닙니다. 365일.24221이에요. 그래서 365일하고 오차가 어떻게 되냐 하면은 0.2422 2422 1의 5차가 있습니다.이 0.2421의 5차가 시간으로 치면 어느 정도 5차냐? 이게 5시간 49분 정도 되거든요. 그 이게 4년이 되면 하루 정도 차이가 나잖아요. 그래서이 5차를 보정하기 위해 우리는 4년에 한 번씩 두죠. 6년을 두죠. 6년. 그래서 2월에 하루 추가를 해서 2월 29일을 만들죠. 이게 우리가 쓰는 그레고리력입니다. 양력. 근데이 60년이 지나면이 5차는 얼마나 벌어질까요? 간단하죠? 60년에다가 아까 0.2422을 하면 되겠죠? 그럼 제가 그냥 계산을 했거든요. 이게 약 15일 정도 됩니다. 원래는 정확히 말하면 약 14.뭐 5321 이렇게 나오는데 이거 그냥 제가 계산기 돌린 거라 편하게 그냥 이렇게 쓸게요. 동일 사주들의 날짜가 왜 달라질까? 왜 날짜가 차이가 날까? 영상 처음 시작할 때 제 사주를 보여 드렸습니다. 을축년, 갑신월, 병호일, 을미시.이 이 사주는 우리 지금 동시대로 치면 양력으로 제 생일인 1985년 9월 4일 미시에

이사주가 나타났어요. 근데 과거로 치면 제가이 시기들 그리고이 시기들 계속 내려가서 비포 크라이스트 전까지 갑니다.이 시기에도 저랑 똑같은 사주가 나타났었고이 시기에도 똑같은 사주가 나타났다고 말씀을 드렸습니다. 그래서이 연도들을 계산을 하면 어쨌든 60년이나 120년이나 180년의 주기로 반복이 돼서 계속 나와요. 그런데 이제 재밌는 건 이거예요. 이거 잘 보셔야 됩니다. 1번하고요. 2번하고요. 제가 60년 차이가 난다고 말씀을 드렸어요. 그런데 날짜까지 계산을 하면 며칠 차이 나는지 아세요? 1번하고 2번이 14일 차이가 납니다. 날짜 계산하면. 그리고 3번하고 4번의 차이를 계산을 하면요. 날짜 같은 경우 키보 차이가 납니다. 그리고 5번하고 6번의 날짜를 계산하면 연도 말고요. 날짜를 계산하면 얘는 14일 차이가 납니다. 14년 또는 15년 아니 죄송합니다. 14일 또는 15일 차이가 난다는 건데 4년마다 6년이 들어가잖아요. 근데이 60년을 주기로 6년이 들어가는 시기가 조금씩 달라져서 플러스 마이너스 1일 정도는 5차가 생기겠죠. 이것 때문에 어떤 사주들은 14일이나 15일이 아니라 아주 드물게 16일의 차이를 보이기도 합니다. 제 사주는 14일 또는 15일 차이가 났었죠.이 15일이 어디서 나오는 거냐? 아까 제가 1년은 365일이 아니라고 했었습니다. 정확히 지구가 태양을 한 바퀴 도는데 걸리는 시간 365.24221이라고 했었죠. 음. 이게 60년이 되면이 5차가 60년이 되면 0.2421에서

2421에서 60년을 곱하면 이게 대략 15일이 나오는 거예요. 약 14.5321 같죠. 5차가 똑같은 이야기입니다. 그래서 동일 사주들이 연도는 달라도 14일이나 또는 15일에 차이를 보이는 이유가 뭐냐? 이게 달력하고 태양력의 오차가 아니고요. 그레고리력하고 절기력의 오차 때문이에요. 음. 우리가 지금 쓰는 단력이 당연히 태양력이죠. 근데 태양력에 여러 종류들이 있는데 그레고리력입니다. 우리가 지금 쓰고 있는 단력이 그런데 여기다가 우리가 윤년 제도를 도입해서 실제 지구가 태양을 도는 그 태양형하고 거의 일체하도록 설계를 하고 있어요. 유니언을 계속 넣어 가지고. 그래서 우리가 쓰고 있는 지금 단력인 그레고리력은 태양력을 어쨌든 그 태양을 평균적으로 근사 계산한 인공적인 태양력이긴 합니다. 음. 근데 절기력은 이거는 실제 태양의 위치 환경이라고 하는데 이거를 우리가 그 청문학적으로 특정해서 만든 실질적인 태양력이에요. 이게 가장 정확해요. 가장 그레고리력은 우리가 쓰는 그레고리력은 이론상의 태양력이라고 하면 절기력은 공간을 실제로 태양의 실제 위치를 바탕으로 하는거다 보니까 가장 어 첫문학적으로 정확한 태양력이라고 할 수 있겠습니다. 어쨌든 6년 덕분에 단력상에 날짜가 계속 1년에 365일로 맞춰져서 제자리를 계속 유지하는데 실제로는 태양의 위치가 매년 조금씩 달라져서 절립 시각에도 미세한 차이가 난다. 이게 제가 하고 싶은 말이었어요. 태양의 위치가 달라지는 이유가 이제 균시차 때문이라고 하는데 이거는 제가 좀

이따 말씀드릴게요. 실제 우리가 지금 시간이 밤 10시 20분 23초를 지났는데 태양이 떠 있는 위치하고이 시간하고 안 맞습니다. 태양이 실제 떠 있는 시간하고 우리가 손목시기로 보는 시간하고 가장 크게 차이가 나면 16분 정도 차이가 나요. 그래서 본인 사조를 뽑을 때는 균시차까지 정확하게 확인을 해야 되거든요. 제가 균시차는 좀 이따가 자세히 설명을 드릴게요. 여기까지 제가 설명드린 걸 정리해 보겠습니다. 절립 시간, 절립 시각 자체는 태양의 위치를 기준으로 계산된다. 그런데 태양의 위치는 매년 조금씩 달라진다. 그래서이 차이가 누적되면 실제 입춘의 입시각이 매년 2월, 3일 또는 4일 아주 아주 드물게 5일이 된다 하더라도 오차가 계속 생기니까요. 태양이 해당 절기에 도달하는 시점은 매년 그니까 매 60년 약 14일하고 15일 정도 앞당겨지거나 늦혀지거나 이런 주기적인 변화를 보인다. 이게 제가 지금까지 말씀드린 걸 정리한 내용입니다. 그래서 60년 후에 사주로 치면요. 연주하고 월주가 같더라도 절기력 기준으로는 1주가 15일티로 밀리게 됩니다. 그래서 제가 과거에 지금 제가 가지고 있는 사주랑 동일한 사주가 나타났던 연도를 쭉 적었죠. 그런데 그 날짜를 계산하면 14일이나 15일 정도 차이가 났었잖아요. 그게 지금이 얘기예요. 그러면 이제 영상 2부입니다. 왜 같은 사주는 240년 안에는 무조건 등장하게 되는 걸까?

제가 1985년 9월 4일 미시에

태어났다고 말씀을 드렸습니다. 이게 저의 사주입니다. 여기에 60년을 더해 볼게요. 그럼 어떻게 되죠? 2045년 9월 4일 미시가 되겠죠? 그러면 2045년 9월 4일 미니 미시에 태어난 사람은 어떤 사주를 가지고 있는지 제가 만든 걸 가지고 와 볼게요.이 오른쪽에 보이는 사주입니다. 왼쪽 사주는 제사주로 1985년 9월 4일 미시생의 사주예요. 오른쪽은 여기다가 딱 60년만 터한 해당 연월 1에 태어난 사람의 사주입니다. 연주하고 월주는 같죠? 근데 일주가 다릅니다. 일주가 다르죠. 60년을 더했는데 왜 그런 걸까? 자, 제가 60값자 60간지의 차순을 보실 수 있도록 이미지를 가지고 왔는데 저는 병호일주죠. 여기 43번에 병호가 있습니다. 요게 아까 봤을 때 이게 16일주였잖아요. 그럼 16일까지 며칠인지 보세요. 차이가 제가 병호일이었고 60년 후에 태어나는 사람은 16일이었어요. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 열, 11, 12, 13, 14, 15. 15일 차이 나죠. 이라고요? 이게 아까 43번째였어요. 60간지로 차순위 16일은요 58번째였습니다. 이거는 15일 차이가 납니다. 무슨 얘긴지 아세요? 산수일적으로 계산하면 60년마다 15일이 뒤로 밀린다라는 겁니다. 왜? 특정월에 1일부터 마지막 날까지는 대략 30일이잖아요. 대략 대략 30개의 일주가 포함된다. 우리가 한 달을 보통 30일로 보면요. 그렇죠? 그러면 같은 일주는 60년마다 15일만큼 이동하니까 120년이면 어떻게 돼요? 며칠

이동하는 거죠? 30일 이동하는 거고 180년이면 45일을 이동하게 되는 거라고 할 수 있죠. 제가 60단지의 차손을 한 눈에 보실 수 있도록 원판 이미지로 가지고 왔습니다. 제가 만든 이미지가 아니라 지금 사주명리 유튜브 하시는 선책처럼 사주 선생님 계시잖아요. 그 선생님의 도반 분인 디자인하시는 동구파더님이 만드신 이미지예요. 허락을 받고 제 책에 실어났는데 오늘 영상에도 한번 다시 가지고 와 봤습니다.이 60일주가 표기된 회전판이라고 생각할게요. 60일주가이 회전판 위에 그대로 놓여 있습니다. 60년이 지나면 코일이 이동합니다. 1/ 회전한 거죠. 회전판으로 생각할게요. 120년이 지나면 30일이 이동합니다. 이거는 1 회전이죠. 어 44 회전이니까 180년이 지나면 45일이 이동합니다. 요거는 3회전이죠. 240년이 지나면음 한 바퀴를 이동하게 된 거죠. 그래서 240년이 지나면 카트 월주하고요. 카트 일주가 반드시 다시 등장하게 됩니다. 60년 지났을 때 15일 이동했잖아요. 그래서 120년이 지나면 30일 이동한 거고 180년이 지나면 45일 이동한 거고 240년이 지나면 한 바퀴 돈 거니까 월주하고 일주가 같아지는 거예요. 저는이 60값자라는 간지를 설명할 때 우리가 연주, 월주, 일주, 시주로 계속 나타나서 반복되잖아요. 이걸 제가 톱니바퀴에 좀 비유를 합니다.이 이 연주라는 월주라는 1주하고 시주라고 하는 각각의 톱니바퀴들이 맞물리면서 어쨌든 각각 다른 속도로 돌아가고 있는데 연주가 똑같이 반복되려면 얘는 60년

걸리죠. 월주가 똑같이 반복되려면 60년에서 180년이 걸립니다. 1주는 우리가 60일에 한 번씩 반복되는 거 아시죠? 시주는 어 5일을 주기로 반복이 됩니다. 중고등학교 때 산수를 좀 해 볼게요. 연주, 월주, 1주, 시주가 모두 같은 동일사수가 다시 나타나려면이 톱니바퀴들이 산수로만 계산하려면 동시에 처음 상태로 돌아오는 공비수 시점을 구하면 되겠죠. 그러면 60년 주기의 연주하고 최대 180년 주기의

월주는이 둘의 공배수가 어떻게 되죠? 연주와 월주의 공배수는 180년이겠죠. 이게 무슨 뜻이냐? 중요합니다. 무슨 뜻이냐면 180년 후에는 같은 연주하고 같은 월주 조합이 나타날 가능성이 매우매우 높다라는 걸 뜻합니다. 이게 핵심이에요. 물론 제가 나타날 가능성이 높다고 했습니다. 왜냐면 일단 연주하고 월주가 같은 조합이 나타날 가능성도 높은데음 연주하고 월주가 180년이 되어 맞물리더라도 일주는 어긋나는 시점이 생길 수 있거든요. 왜냐면 우리가 특정 월을 보통 30일로 가정을 하잖아요. 그럼 월마다 일주가 30개만 조합이 가능하겠죠? 게다가 1주가 60일에 한 번씩 반복이 되잖아요. 60일 주기로 반복이 되는데이 다리 길이가 28일 수도 있고 29일 수도 있고 30일 수도 있고 드물게 31일 수도 있죠. 이건 무슨 얘기냐? 매월 시작 시점도 조금씩 달라진다는 이야기입니다. 연주, 월주, 일주라고 하는이 톱니바퀴들이 약간 간격이 다르게 도는 거예요. 기어로 치면은 일주라고 하는 기어가 있어요. 얘는 61에 한 번씩 회전을 하죠. 연도로 치면요. 이제 16분음 66에 36이니까요. 그런데 아까 14.51 정도 5차가 있었잖아요. 그래서 60년이 지나면 15일 회전을 15일 이동을 했었습니다. 한 1/4 정도. 1/4 회전이죠. 61주 그 원판으로 아까 보면 어쨌든 240년이면 완전히 한 바퀴를 돕니다. 이게 240년이 되면 한 바퀴 돌아서 제자리가 된다는 거예요. 정리를 또 해 볼게요. 연주하고 월주는 180년이 되면 거의

맞물린다. 얘까지 정리되실 거고 그런데 이때 1주는 어긋날 수 있다. 왜? 하루가 1주라고 하는 건 월주에 우리가 보통 30일로 잡긴 하는데 어떤 경우 28일, 어떤 경우 29일 또는 30일, 31일 수도 있기 때문에 여기 따라서 살짝씩 일주가 달라져서 일주가 어긋날 수 있게 되는 거죠. 그런데 240년이 지나면 1주까지 다시 원위치로 돌아옵니다. 그래서 연주하고요. 같은 월주하고요. 같은 일주가 모두 일치하게 됩니다. 언제? 240년이 지나면 시주는 제가 그냥 제외했어요. 왜냐면 시주는 하루 단위로 순환하잖아요. 그러니까 전체 주기에 큰 영향을 주지 않습니다. 그 계산을 할 필요가 없고요. 그래서 연주가 60년에 반복이 돼. 한 번씩 반복이 되고 월주는 180년마다 그리고 일주는 240년마다 제자리로 돌아와요. 그러면이 연주 60, 월주 180, 1주 240에이 각각의 기어들이 모두 맞물리는 최소 공개수가 몇 년이죠? 이게 240년이죠. 그래서 240년 안에는 반드시 반드시

같은 사주가 등장하게 되어 있다라는 겁니다. 그냥 수학적으로. 근데 대부분의 사주들은요. 60년이나 180년 후 또는 전이 60년이나 180년을 주기로 나타나고요. 120년이나 240년을 주기로 나타나는 경우는 사실 거의 없어요. 이것도 좀 이따 말씀을 드릴게요. 매년 절립 시각이 달라지는 이유가 있습니다. 균시차에 대한 이야기를 좀 할 거예요. 3부 영상입니다. 3부 영상. 제가 우리가 지금 쓰는 단력은 1년을 365일로 잡지만 실제 지구가 태양을 도는 태양역하고는 어느 정도 오차가 있다고 말씀드렸고요. 실제 지구가 태양을 도는데 걸리는 시간은 3651.24221이었습니다.

그래서 요걸 시간으로 하면 5시간 뭐 50분 정도라 말씀 정확히 말하면 48분 46초라고 하더라고요. 이게 0.2421의 차이가 되는 건데 자 이렇게 좀 적을게요. 이렇게 0.24221은 24221은 5시간 48분 46초가 됩니다. 그니까 이게 4년이 지나면 0.242에다가 4를 곱하면 0.971 정도가 돼요. 이게 이제 하루로 보는 거죠. 그래서 우리가 4년마다 하루를 추가하는 6년을 두는게이 5차를 보정하려고 하는 거죠. 그럼 이론적으로 60년이 지나면 그러니까 60년에는 14.51이 차이가 나고 120년에는 29일이죠. 그 약 30일이라고 할게요. 약 29일이긴 한데 어 그냥 계산을 편하게 하기 위해서 180년에는 43.51이 차이가 나고요. 240년에는 58일 이거 그냥 약 60일이라고 하겠습니다. 계산하기가 좀 복잡해져서 어 이런 차이가 누적이 됩니다. 우리가 초반에 60년마다이 누적 5차 때문에 14.51이 5일이 계속 이동한다고 말씀드렸고 지금도 말씀을 드렸어요. 근데 이게 그 입춘 날짜가 바뀌는 건 아니에요. 어 입춘 날짜는 우리가 매년 2월 3일이나 2월 4일이나 2월 드물게 2월 5일로 맞춰 맞춰서 계속 쓰고 있습니다.음이 60년에는 14.51이 오일이 차이가 난다는 건 60값자 1주 있잖아요. 60년이 차이가 났을 때 1주가 15일 이동한다라는 걸 말씀드리는 거예요. 단력기에서 이동하는 일수가 15일이라는 겁니다. 입춘이 매년 2월 3일이나 4일이나 5일 그 사이로 유지가 되는데 절립 시간

자체는 어쨌든 당연히 매년 달라질 수밖에 없고 6년을 우리가 보정할 때는 하루 단위로 하긴 하는데 그 안에 시간이나 분이나 이런 초나 이런 단위에 오차는 계속 남아 있겠죠. 이게 계속 쌓이겠죠. 지구는 완전한 원이 아닙니다. 그리고 어 타원 궤도를 따라 태양을 돕니다. 그리고 공전 속도도요. 계절마다 아주 조금씩 달라집니다. 그래서 입춘의 절립 시각이 이제 그냥 수세계 단위로 보면 어 왔다 갔다 하는 거예요. 앞당겨졌다가 늦혀졌다가 그니까 2월 3일에서 5일로 갔다가 다시 3일로 갔다가 왔다 갔다 합니다. 주기적으로 변화를 수세계 단위로 조금씩 한다 하더라고요. 그 이유를 또 말씀드리면 지구의 자전축이 좀 기울어져 있잖아요. 살짝 23.44도인가? 그래서이 태양의 그 위치 환경 그게 항상 일정한 각도로 이동하지 않는다고 합니다. 그래 이것 때문에 사실 우리가 시계를 봤을 때 낮 12시예요. 그럼 낮 12시면 태양이 위에 있어야겠죠. 그런데 같은 시각에 태양이 떠오르는 것처럼 보여도 실제로는 조금씩 빨라졌다 늦어졌다 하면서 왔다 갔다 하고 절립 시각도 영향을 받는다는 거예요.이 태양의 실제 위치하고 우리가 쓰는 시간하고 차이가 있는데 이거를 균시차라고 합니다. 그래서 사주 명학으로 상담을 하시는 분들의 경우 우리가 야자시하고 조자시로 오차를 잡는데 균시차까지도 같이 봐야 돼요. 왜? 차가 최대 어 16분 정도 차이가 날 수도 있기 때문입니다. 제가 같은 사주는 60년, 120년, 180년, 240년이 주기로 어 반복된다라고

했는데 사실 이거는 이론상 그냥 계산한 주기고요. 이게 정확하게 반복되지 않겠죠? 절립 시각의 실제 변화 때문에 단력상 며칠 앞당겨졌다가 늦쳐지거나 왔다 갔다 하는 겁니다. 대부분의 사주는 180년 안에는 똑같은 사주가 나와요. 그런데 아주 아주 드물게 어떤 사주는 240년을 주기로 딱 한번 나타나는 경우 있습니다. 엄청 드물죠. 이거는 어떤 사주가 그러냐? 제가 예시로 가져왔는데요 사주가요. 240년을 주기로 한번 나타나는 경우가 있었어요. 그니까 이게 25년 2월 3일시에 태어난 사람이거든요. 그니까 일부러 제가 사년에 절립 시각하고 가까운 시간에 태어난 사람의 사주를 만든 겁니다. 이것도 당연히 60년이나 180년을 주기로 반복이 돼서 과거에도 나타났어요. 근데 진짜 이게 웃긴게 제가 계산을 다 해 봤거든요. 다 해봤는데 양력 105년 1월 20일 자식. 이때에도 이거랑 같은 사주가 나왔고 그 이전에는 같은 사주가 60년 전에도 안 나오고 120년 전에도 안 나왔고 180년 전에도 안 나왔는데 양력 345년 1월 22일 자시에 이거랑 같은 사주가 한 번 더 나왔습니다. 240년 차이가 나죠. 아, 정확히 말하면 345년 1월 20일 자시에도이 사주가 나왔는데 그 전에는 이사주가 안 나왔다가 240년 전인 105년 1월 20일에 이때이 사주가 또 나왔어요. 240년 차이가 났다라는 겁니다. 보통은 60년이나 180년을 주기로 같은 사조가 나타나고 120년이나 240년을 주기로 같은 사조가 나타나는 경우는

거의 없어요. 거의 없어요. 음. 왜 그러냐? 이제 사부입니다. 왜 120년이나 240년의 등장 주기를 찾아보기 힘든 걸까? 같은 사주가 나오려면 연주, 월주, 일주, 시주가 모두 같아야 하겠죠. 근데 사실 핵심은 월주하고요. 일주입니다. 우리는 연간에 따라서 월주가 정해지고 일간에 따라서 시조가 정해진다라는 걸 알아요. 연간에 따라서 월주가 정해지는 공식을 월두법이라고 하거나 둔월법이라고 합니다. 일간에 따라서 붙을 수 있는 시주의 조합을 공식으로 우리가 정해 놓은게 있어요. 그거를 시두법 또는 둔시법이라고 합니다. 월주는 연간에 종속돼 있고 시주는 일간에 종속이 돼 있는데 이것 때문에 많은 사람들이 아 사주라고 하는 건 연주하고 월주를 한 세트로 보고 일주하고 시주를 한 세트로 봐야 돼. 얘네들은 두 그니까 독립적으로 A랑 B가 독립적으로 결합을 하는게 사주야라고 이야기하는 경우도 있거든요. 연주하고 월주를 같은 조합으로 보고 일주하고 시주를 같은 조합으로 봐야 된다라고 보통 생각을 하시는데 사실 같은 사주가 나타나려면 핵심은 월주하고요. 일주에 있다라는 거예요. 왜? 월주는 아까 절립 시각으로 정해졌고요. 일주는 60일 주기에 날짜 간지죠. 예. 60일주 그걸로 정해지는데 월주가 같으려면 동일한 절립 구간 안에 있어야 하고요. 1주까지 같아지려면 60일 순환이 정확히 맞물려야 하겠죠. 월주라는 통리바퀴 1주라는 통리 바퀴가 정확히 맞물려야 됩니다. 1주라는 통리받기가 한 월주 안에 보통 30개밖에 안 들어가잖아요. 한

달은 30일이니까. 근데 60년이 지날 때마다 1주가 약 15일 이동을 했었죠. 얘는 한 바퀴 도는 톱니로 보면 1/박퀴죠. 120년 후에는 일주가 반박퀴 30일이죠. 이게 어긋난 상태가 될 거고 특정 월에는 보통 약 30개의 일주만 들어갈 수 있다 보니까 그것까지 맞물려야지 연주하고 월주하고 일주가 같을 수 있는데 사실 이게 맞물리는게 쉽지가 않아 가지고이 같은 사주가 될 가능성이 되게 낮아지는 겁니다. 입춘이 언제 되는지를 제가 이미지로 한 번 더 설명을 드려 볼게요. 여기 지구가 있고요. 여기 주황색이 궤도가 태양의 위치입니다. 태양의 위치가이 태양이 지나가다니는이 길을 황도라고 합니다. 근데이 각도가 입춘 315도가 딱 됐을 때 이때가 입춘이 되는 거예요. 실제 그 태양이이 위치에 딱 들어와야 되고이 여길 딱 찍어야지 우리가 입춘이다라고 이야기를 합니다. 이게 365일짜리 원형 고리로 보면 여기 딱 한 점을 지나야 입춘이 되는 거거든요. 그래서 원래 입추는이 태양이 315°이 지점을

통과하는 시점인데 사실 이게 기계적으로 태양이 매년 똑같은 분단위, 초단위까지 재 가지고 똑같은 시점에 여길 짱 하고 지나가는게 아니라서 평균적으로 이게 앞당겨질 때 있고 늦혀질 때 있고 그래서 2월 3일 4일 5일을 왔다 갔다 한다 했죠. 수세기 난위로 한 번 더 정리해 볼게요. 그래서 60년마다 14.5일 5일 약 15일 차이가 났었고 120년마다 약 30일 차이가 났었고 180년마다 약 45일 차이가 났었고 240년마다 60일에 위상 이동이 생깁니다. 그런데 사주 월주가 절립 시점으로 정해지는데 단력상으로는 절립 구간이 한 달 단위로 바뀌겠죠. 당연히 15일 이동하는 60년 얘는 입춘점을

기점으로 1/4 회전을 하고요. 이동하는 120년은 2 1 회전을 하고요. 180년은 3 회전을 하고요. 60일 이동하는 240년은 완전히 한 바퀴 돈은 어 1회전이 되겠죠. 그래서이 태양의 위치가 아까 지구를 이렇게 한 바퀴 돌아 돌 때 정확히 315도를 지하에 입충이 된다고 했을 때 60년하고 180년 얘는 1/ 회전하고 34 회전합니다. 그러니까 이렇게 한 바퀴 돌 때 1회전인데 34 회전하면이 정도 있고 1/4 회전하면이 정도 있는 거예요. 그러니까 3회전 1/4 회전했을 때 여기하고 거의 비슷하죠 구간이. 근데 240년 회전하면 한 바퀴 도는 거니까 당연히 같을 거고 120년 1 회전하는 거는이 구간이 아니라 완전 반대 쪽에 있겠죠. 그 위상이 위치가. 그것 때문에 180년이 됐을 때 그리고 60년이 됐을 때는 같은 그 절기 구간 안에 있을 가능성이 높아져 가지고 같은 사주가 나올 가능성이 매우 높은데 240년이 되면 완전히 그냥 같은 사주고가 나올 가능성이 매우매우 높은 거고요. 근데 180년은 드물다. 왜? 절립 이상이 정반돼 있기 때문에. 그래서 월주가 갖기가 좀 힘들다는 겁니다.이 120년이요. 어, 그래서 60년이나 180년 주기는 같은 사주가 잘 나오는데 240년 주기로는 반드시 같은 사주가 나오고 1회전이니까요. 그런데 180년은 절립 이상이 완전 반대 있어 가지고 음, 같은 사주가 나오기가 매우 어렵습니다. 물론 여기에는 윤년 주기나 균시차 같은 그 미세한 오차도 날짜에 약간의 영향을

주겠죠. 저랑 같은 사주가 과거에 언제언제 반복돼서 나왔는지를 리스트로 쭉 다시 한번 보여 드립니다. 60년이나 120년이나 180년 주기로 같은 사주가 계속 나왔었는데 요거 연도로 이거를 제가 이번엔 연도가 아니고 일수로도 계산을 한번 해 볼게요. 제가 실제로 1985년 9월 4일 미시에 태어났어요.이 제 사주 제 생일하고요. 같은 사주가 나왔던 요때하고요. 일수를 계산하면 180년하고요. 어, 0개월 16일 차이가 납니다. 그리고요 1번하고요 2번하고 차이를 구하면요. 어, 59년 11개월 17일 차이가 납니다.이 무슨 얘긴지 아세요? 그러니까 60년이나 120년이나 180년이나 240년 주기로 같은 연주, 월주, 1주, 시주가 돌아오는데 실제 단력상으로 보면요. 이게 약 2주 정도 앞당겨진 시점에 나온다는 거예요. 같은 사주가. 그래서 같은 사주 같은 경우 그니까 어쨌든 60년마다 제가 약 14.5일 5일 또는 약 15일 정도 차이가 누적된다고 했었고 이것 때문에 그 일주가 15일 뒤로 밀린다고 했었는데 120년이면 30일 밀리고 180년이면 45일 정도 밀리고 240년 후에는 60일 정도 밀리겠죠. 거기에 대한 오차가 여기 반영된 거 아니냐라고 할 거 같은데요. 사실 이게 좀 어려운 얘긴데 4년마다 우리가 6년을 두고 있잖아요. 그래서 6년으로 하루에 5차를 정하고 있죠. 실제로는이 오차가 그렇게 커지진 않아요. 일정 수준 이상으로는. 그래서 실제 립 시각이 2월 3일이나 4일이나 5일이나 비슷한 날짜에 계속 머무는

거고요. 그래서이 사주들이 같은 연도

그러니까 연도가 같은 거 말고 과거에이 연도의 주기를 일자까지 계산하면 실제 날짜 차이가 약 2주 정도밖에 안 나는 겁니다. 저는 처음에 왜 모든 사주는 60년이나 120년이나 180년이나 240년을 주기로 반복되어 나타나는 걸까 이게 좀 궁금했어요. 그리고 청문학적인 현상이 뭔가이 60년이나 120년이나 180년이나 240년을 주기로 반복되는게 아닐까? 뭔가이 숫자에 우주의 순환 주기, 순환의 어떤 비밀이 숨겨져 있는게 아닐까? 태양이 있고 달리 있고 지구가 있고 그 수금지한 목도 쳐내면 행성들이 있을 때 얘들이 이렇게 만몰 어쨌든 돌면서 맞물리는 우주의 그 신비로운 주기가 60이나 120이나 180이나 240이지 않을까 이런 생각을 했었거든요. 그래서 어떤 사실 자연 현상이나 뭐 우주의 비밀을 찾자 이런 걸 좀 파악해 보자 이런 식으로 접근을 했는데 한 2, 3일 3, 4일 동안 개선기를 계속 두드리다 보니까 그게 아니라 이거는 그냥 수학적인 결과다. 자연 현상이라기보다는 수학적인 결과에 가깝다라는 걸 알게 됐습니다. 그래 좀 허탈했어요. 환경 315도에 태양이 도달했을 때 입춘이 되는데이 절립 시간이 매년 조금씩 달라지니까 그 월주의 경계선이 흔들립니다. 이것 때문에 일주가 60년마다 15일 뒤로 밀립니다. 그런데 결국 240년이 연주, 월주, 일주, 시주의 최소 공배수여서 240년에 한 번씩 같은 월주하고 일주가 나오는데 요거는 연주하고 시주까지도 같이 맞물려서 240년 안에는 반드시 같은 사주가

나온다는 거죠. 그냥 어, 오늘 영상을 요약하면요. 우리는 사주 명약을 60 60값자라는이 기호를 가지고 쓰잖아요.이 60값자가 어쩌면 인간이 만든 시간 단위라고도 할 수 있겠죠. 서주 명약은 절기력을 바탕으로 하지만 그 절기력을 나타내기 위해 어쨌든 60값자라고 하는 간지를 우리가 쓰고 있으니까 우리가 지금 쓰고 있는 양력은 그레고리력입니다. 그 태양의 실제 운동 이거를 절기력이라고 해요. 여기다가 윤년의 어떤 윤년이라는 제도 계산 규칙 요런 것들이 이게 다 안 물리면서 어떤 정교한 수학적 어 순환 구조를 만들어 냈다. 이게 사주가 60년 120년 180년 140년을 주기로 나타나는 이유입니다. 파주를 구성하는 간지는요. 단순히 날짜에 기반한게 아닙니다. 태양의 실제 위치를 바탕으로 하고 있어요. 절기력이죠. 어, 인간이 시간의 단위를 우리가 세고 단력을 만들고 그 이전부터 자연은 늘 순환하고 있었고 태양은 일정한 궤도로 움직이고 있었습니다. 이것 때문에 계절이 만들어지고 온갖 선명이 자라나는 거죠. 근데 우리 선인들이이 태양의 주기를이 자연의 움직임을 수천년에 걸쳐서 관찰하고 체계바하는게 지금의 절기력입니다.이 절기력을 바탕으로 한게 사주 명리학의 만세력이고요. 간지 책이겠죠. 저는 사주 팔자를 구성하고 있는 간지가이 사주의 주체가 어떤 성향을 가지고 있고 자연으로 치면 어떤 흐름 속에 놓여 있는지를 상징화에서 보여주는 기호책이라고 생각을 해요. 사주 명리학기. 매력적인 이유는 인간이라는 존재를 자연한 존재로 바라본다는 거.

인간을 소 우주로 바라보고 어떤 특정한 자연의 리듬을 갖고 태어났고 전생애를 걸치면서 자연의 그 순환을 계속 이어간다는 거. 그런 관점으로 바라본다는게 매력적이었는데 그것 때문에 사주 명리학이 MBTI나 다른 어 성격 심리 판단 도구랑 다른 건 타이밍을 알 수 있다라는 거죠. 대세오는 유블리 언제 내가 나아가고 언제 물러날지 같은 그런 다른 학문을 알려주기 힘든 거거든요. 제가 이걸 계산하면서 뭐가 좀 재밌었냐면 태양의 위치 목성, 화성, 수성, 뭐 금성 이런 지구랑 가까운 행성들 있잖아요. 이런 천체들이 어쨌든 돌아가는 그 위치가 태어났을 때 그 공간의 위치의 기운이 우주적 기운이 간지로 형상화돼서 내가 어떤 사람인지 드러낸다는 것 이게 좀 새롭게 다가왔었습니다. 그래 저는 사주 명리학을 뭔가 운명을 예언하는 나침반 이렇게 보진 않고요. 그냥 인간은 우주적 존재이고 자연의 한 일부고 시간의 흐름 속에 놓인 존재라는 걸 알려주는 그냥 지도라고 생각해요. 제가 언젠가 기회가 되면 왜 사람이 태어날 때 순간적인 자연의 기운을 부여받는가? 그 기운의 실체가 무엇인가? 여기에 대한 글을 한번 써 볼까 합니다. 서양의 점성학도 사람이 태어나고 태줄이 잘리고 하고 첫 숨을 들이쉬었을 때 자연의 기운이 몸에 각인된다라고 보거든요. 그래서 언제 태어나는지를 중요하게 보는 거죠. 동양의 명리학도 마찬가지고 사람의 운명을 보는 책에는 점성하기든 명리학이든 잠이두수든 다 다르죠. 근데 사람이 태어나는 그 순간 어떤 천체의 운행하고 관련된 기운을

부여받는다. 그 기운을 학문적으로 체계화하고 그걸 우리가 파악할 수 있다면이 사람의 운명을 해석할 수 있다라는 관점을 똑같이 공유하고 있잖아요. 근데 그 전제가 무엇인가에 대해서 한번 참고해 보는 고민해 보는 영상을 기회가 되면 한번 좀 찍어 보도록 하겠습니다. 오늘 영상이 좀 많이 어려웠을 겁니다. 왜 같은 사주는 60년, 120년, 180년, 240년을 주기로 반복되는가? 이게 영상의 주제였는데 간단하죠. 그냥 수학적 계산에 불과한 거였어요. 그래서 계산기를 두드리면서 이거를 막 계산을 해 봤는데 사실 이건 디지털 만세력을 만드신 IT 프로그램 개발자들이라면 누구나 알고 있는 사실일 거거든요.데 저는 수화하게 좀 약하고 그래서 명약 공부하면서 근원적으로 왜 이렇게 주기를 갖게 되는 건지 알고 싶어서 며칠 동안 좀 고민하고 블로그에 글로 먼저 정리한 다음에 오늘 이렇게 파이님들하고 영상을 통해 만나게 됐습니다. 제가 오늘 준비한 영상은 여기까지고요. 어 저는 다음 시간에 다른 영상으로 또 찾아뵙도록 하겠습니다.
