제목: 저는 화 운을 어떻게 대비하고 있을까요?
채널: 초코서당(초명)
업로드: 20250725    길이: 9:05
주소: https://www.youtube.com/watch?v=sC3-iYHCfaU
영상ID: sC3-iYHCfaU
============================================================

명약자는 과연 뜨거운 병원년을 어떻게 견딜까? 짧게 이야기를 좀 해 보겠습니다. 제사주 뛰어났어요. 올해가 을사년이죠? 저는 지금 경진대운이거든요. 마우스가 잘 보일지 모르겠네요. 근데 을사년 지지가 사로 들어오죠. 그리고 내년에 병원년이 됩니다. 올해부터 해 가지고 내년 그리고 내 5년까지는 정말 뜨거운 기운들이 가득 들어오는 해요. 제가 얼마 전에 을사년, 병호년, 정미년에 관련된 영상을 올렸는데 영상에서 충분히 설명을 했는데 많은 분들이 병원년에 어떻게 해야 되냐? 좀 불안하다. 이런 이야기를 하셔서 간단하게 영상을 찍게 됐습니다. 일단 병원이 뜨거운 건 맞는데 뜨겁다고 뭔가 문제가 생기거나 하는 건 아니에요. 단적으로 보면요. 사주가 뜨거운 분들은 많이 불리하게 흐를 건데요. 금과 수액 기온이 좀 강한 분들은 병원 병원년이 오히려 더 반가울 겁니다. 저는 병호일주잖아요. 게다가 천간에 목들이 다 떠 있고 시지가 미토입니다. 그래서 오미압의 기분이 있어서 미토가 뜨겁게 달궈지고 있어요. 다행히 신월이라서 조적인 부분이 많이 그래도 치우쳐져 있지 않는데 워낙 일주 자체가 뜨겁고 시주까지도 병어랑 한가 하나의 덩어리가 돼 있다 보니까 저 같은 경우는 목이나 화가 들어올 때마다 운이 불리하기니다. 제가 팔 수술을 왜 했냐면요. 내년에 병원년이 되면 건강이 더 안 좋아질 거라고 생각해서 미리 애방 차원에서 수술을 했던 거였어요. 그럼 뭐가 운이 분리해지고 어떤 부분에 있어서 운이 분리해지고 어떤게 안 좋은 거냐? 저는 모화가

좀 강한데 목화가 강하게 들어오면 금기온이 많이 위축됩니다. 다행히 대운이 경진대운이라 여기 월지에 있는 신금이 투출한 양상이잖아요. 토생금도 잘 되고 괜찮긴 한데이 대용만 보면 경금이 진토에 강하게 뿌리내리지 못했고요. 경금 입장에서 보면 진토가 양이 양지거든요. 근데 12운성으로 양지는 이렇게 충이나 합이 너무 많이 들어오면 좋지 않아요. 그래서 대운에서 경금이 좀 많이 흔들립니다. 근데 병원년이 되면 저한테 어떤 일이 생길까요? 먼저 화기가 강해지니까 안

그래도 비겁이 넘치잖아요. 그러면 비겁과 관련된 불리한 일들이 많이 생길 수 있어요. 겁제가 강해지죠. 그러면 갑자기 돈 욕심이 생길 수도 있고요. 이상한데 몰빵을하거나 전에 안 그랬던 사람이 돈에 눈이 멀어서 자기가 안 되고 이상한데 막 투자를 하거나 그럴 수도 있습니다. 사치를 할 수도 있어요. 뭐 제가 뭐 스포츠카를 산다거나 그런 욕구가 좀 생길 수 있다라고 보는 거죠. 그리고 겁제가 경쟁자하기도 하죠. 근데 원래는 비견하고 겁제가 남들하고 협업하고 경쟁하는데 특화돼 있긴 한데 이게 강한 사람이 또 이런 운을 맞이하면 내 의견을 꺾기가 쉽지가 않습니다. 그래서 보통 일지가 겁쟁인 사람들이 신강하면 덕목 같은 거는 필패한다고 이야기를 하죠. 공급쟁제 양상이 되니까. 제가 어딘가하고 계약해서 일을 하기보다 저는 혼자서 일하는게 더 어울리는 사람이에요. 일지가 겁제잖아요. 그래서 좋은 조건으로 뭔가 제안이 들어와도 저는 병원년에 아마 지금 하는 것처럼 욕심을 좀 버리고 혼자 일하지 않을까 싶습니다. 근데 제가 진짜 하고 싶었던 이야기가 뭐냐면 많은 분들이 놓치고 있는 건데 내 원국에서 어떤 오행이 약한지를 보셔야 돼요. 확기운이 강해지면 어떤 분들은 수가 위축될 수도 있고 목이 딸랑 하나 있는데 원국에 화만 많은 분들은 그 목기운이 목생화가 되면서 딸감이 돼서 아예 사라질 수도 있고요. 저는 금이 높습니다. 그래서 이모대운 병년에요. 제가 어떤 일이 있었냐면 오수합이 되죠. 축술미도 되죠. 이때 제가

금이 녹아 가지고기에 걸렸어요. 기. 그리고 갑시년도 보면 금이 하나 더 들어오긴 하죠. 근데 이때 제가 어떤 일이 또 있었냐면 대장이 민감해져 가지고 뭐라고 하는데 제가 약을 먹었었거든요. 대장이 좀 많이 안 좋아져 가지고. 그리고 가원도 목화가 들어올 때 이때 또 금이 녹아서 제가 이때 대장적으로 수소를 했습니다. 그 병원년이 제가 건강이 안 좋아질 가능성이 높죠. 금이 녹는다고 하면 어떤 부분을 좀 방어해야 돼요? 폐, 대장, 학문, 피부. 예방을 한다 그러면 일단 폐렴 예방 주사를 맞아도 괜찮을 거고 대상포진 예방 주사 같은 걸 맞아도 괜찮을 겁니다. 근데 실은 제가 지금 요새 잠을 잘 못 자고 있어요. 점점 뜨거워지고 있다라는 걸 많이 느끼는데 잠을 잘 못 자고 있어서요. 얼마 전에 수면 검사를 받았습니다. 병원에서. 그런데 제가 정말 안 좋더라고요. 그 수면 검사할 때 비용이 20만 원 좀 안 돼요. 병원에서 하루 자야 되거든요. 새벽에 5시간 이상인가? 근데 첫날에는 잠이 잘 안 와 가지고 다른 날 검사합시다. 그래가지고 날짜를 또 잡고 병원에 잠을 또 잤죠. 제가 너무 예민해서 잠을 잘 못 자니까 수면제를 먹었어요. 그때 의사가 지어 줘 가지고. 그리고 한 다섯 시간인가 자고 깨고 다음날 검진 결과를 보는데 무흡 증세가 너무 심하다. 코도 많이 굴고 뇌 선수 공급이 잘 안 된다. 그래서 잠을 많이 자도 늘 피곤했던 거 같다. 수치가 너무 안 좋더라고요. 설명을 해 주시는 걸 들어보니까. 그래서 제가 양합기를

끼게 됐어요. 일단 제가 잠을 한 10시간 자도 늘 피곤했거든요. 개운하지가 않고. 그게 숨을 쉬면 우리가 산소를 마시잖아요. 그게 뇌로 공급이 안 돼서 그렇대요. 제가 산소를 제대로 공급을 못 했던 거죠. 그래서 남들하고 똑같이 8시간을 자야 되는데 내가 회복이 안 되니까 늘 피곤한 거고 이렇게 돼 버리면 치매가 올 가능성이 엄청 높아진대요. 그리고 산소 공급이 잘 안 되니까 심장도 무리를 하게 돼서 심장 근육이 두꺼워진다고 하더라고요. 그 양합기를 끼게 됐는데 이거 불편하잖아요. 근데 한 달에 2만 원만 내면 의료보험 혜택을 받고 양합기를 렌탈할 수 있게 돼 가지고 제가 대상이 되니까 끼고 자고 있는데 효과가 정말 좋긴 합니다. 이게 숨을 쉬면요. 기계가 그걸 체크해 가지고 공기를 확 넣어 줘요. 그래서 부족한 산소를 압력으로 불어 넣어 주니까 숨을 쉴 때 더 편하게 쉴 수 있는 거죠. 이걸 끼면 코는 안 굴게 되고요. 많이 자지 않아도 그냥 깊이 있게 잘 수 있습니다. 산소가 막 들어오니까. 근데 좀 불편한게 매일 씻어 줘야 되고요. 그리고 물도 채워 줘야 되고요. 이게 또 끼는게 불편하다 보니까 적응이 잘 안 돼서 한 달에 20일 이상인가 이걸 끼고 자야 돼요. 그걸 또 시간을 체크하거든요. 그래서 적응이 정말로 됐다라고 판단이 돼야 의료보험 혜택을 받습니다. 그게 혜택이 안 되면 한 달에 9만 원인가 내야 되고 혜택이 되면 2만 원만 내면 돼요. 자 그걸 끼게 됐어요. 저는 차라리 다행이라고 생각합니다.

왜냐면 제가 실제로 심장이 안 좋아서 근육이 두껍거든요. 화가 강하잖아요. 제가 세 살인가네 살 때가 그 심장에 가아사케이에 걸렸다고 했는데 여기 한 살 두 살 때 보면은 모카가 강하죠. 제가 또 그때 확연이 강한 부천에서 살았는데 제가 심장에 가사키 병이 걸렸는데 그걸 모르고 있다가 좀 죽을 뻔했다고. 심장이 어쨌든 좀 좋은 편이 아니라서 좀 두꺼운데 어 미리 그거를 제가 알게 돼 가지고요. 양기 잘 끼고 어 정미형까지 잘 버텨 보려고 합니다. 저는 뜨거운 사주인데 금수가 강한 분들은 병원년 걱정 안 하셔도 돼요. 그리고 어떤 분들은 이게 이제 제 병호일주인데 병원년이 보흥문으로 오니까 납작 엎드려야 된다. 불리하다라고 하시는데 신약한 사람은 복음이 그렇게 나쁘지 않은데 저같이 화가 불리한 사람이 병원을 맞이하면 얘는 썩 좋지 않습니다. 근데 병원년보다 정민년이 좀 더 안 좋을 거예요. 저 같아요. 이때는 사업을 하는 사람이면 확장하기보다는 그냥 수상하는게 맞죠. 그렇게 해서 저는 이거운 시기를 좀 견뎌 보려고 합니다. 수액 기온을 끌어온다고 하면 외국어 공부하는 것도 좋을 거고요. 어항에서 어항 놓고 뭐 수초나 물고기나 거북기 키워도 좋을 거고요. 어 질문이 또 올라온 거 같은데. 잠깐만요. 이만기타님께서 질문을 하나 주셨네요. 용신이 화인데 원국에 신금이 있으면 합수가 되면 용신이 귀신이 됩니다. 그럴 때 병임총으로 총합의 구도를 만들어서 합수를 깨뜨리면 될까요라고 물어보셨는데 이만기타님 사주 이야기하시는 거죠? 병화

일관이신 걸로 알고 있고. 네. 그렇죠. 수로 바뀌네요. 그러면음 내년 병원에 이만기타님 사주가 병화 일간인데 원국에 신금이 있다고 하면 근데 임수를 끌어오면 병임충이 되니까 압수는 풀리겠지만 임수가 또 귀신이잖아요. 그러면 을목 정인을 끌어오는게 맞죠. 을신의 구도를 정인으로 만들어야죠. 게다가 목 인성입니다. 책을 읽고 공부하는게 제일 좋죠. 그런데 우리가 전제해야 될게 대운이 기구신이다. 세운이 기구신이다라고 해도 영향이 크지 않은 분들이 있어요. 내가 가정주로 지내고 있다. 또는 뭐 공무원이다. 근데 부서 이동도 없고 시골에서 한가하게 일한다. 이런 분들은 운에 따른 변화 양상이 크진 않습니다. 미리 알고 있으면 운의 불리함을 내가 최소화할 수 있거든요. 그래서 이만기타님 같은 경우는 병화 일간이시면네 을목 정인을 좀 끌어오시는게 어떨까? 심리쪽 공부를 하시거나 제도권 하에서 공부하시는 것도 좋고요. 근데 물론 우리가 인성을 보통 공부로 이야기를 하는데 본질적으로 이야기하면 한 부분을 좀 깊이 파는 거예요. 그래서 사회적으로 인정받는 겁니다. 아,이 분야는 저 사람이 최고야. 저 사람이 권위자야라고 인정을 받는 겁니다. 그래서 저는 인성이 그니까 식상이 발달돼 있고 좀 신약해서 인성이 용신인 분들에게는 글 쓰기를 해라라고 이야기를 해요. 독서나 일기 쓰기나 작가가 되기 위한 활동, 본인이 알고 있는 지식을 체계화하는 활동 이런 것들을 묶어서 전자책이라도 내면 좋겠다라고 이야기를 합니다. 그 이만기타님은 원래 명학 공부 열심히

하고 계셨으니까네 꾸준히 하시면 되지 않을까 싶습니다. 그래서 병호년 때 내사주가 좀 뜨거운 분들이 있으면 본인 농국에서 어떤 부분들이 좀 약해질까를 보시면 좋겠어요.
