제목: 일지에 따라 선호하는 배우자 유형이 다릅니다
채널: 초코서당(초명)
업로드: 20250704    길이: 18:09
주소: https://www.youtube.com/watch?v=-YSebkN6jsA
영상ID: -YSebkN6jsA
============================================================

네, 파이님들 안녕하세요. 투명입니다. 네, 지난 시간에이어서 오늘도 사주에 따라 나는 어떤 배우자를 만날까에 대한 이야기를 풀어 보려고 합니다. 제가 지금까지 금융화실론의 의미 그리고 일지가 건강이나 배우자나 직업을 상징하는 이유 그리고 정확히 지난 시간에는 일지가 빅겁이거나 식상일 경우 나는 어떤 배우자를 만날 가능성이 높을까에

대해서 이야기를 했었거든요. 오늘은 일지가 재성이거나 관성이거나 인성인 경우에 내가 어떤 유형의 배우자를 선호하고 욕망하고 어떤 유형의 배우자를 더 만날 가능성이 높아지는지 여기에 대해서 이야기를 해 보려고 합니다. 조꾸양리 일단 일지가요. 배우자 공이기도 하고요. 직업 공이기도 하고 건강이기도 합니다. 왜 배우자 공이 되는지에 대해서는 지난 시간에 이해했기 때문에 바로 그냥 본론으로 들어가 볼게요. 자, 먼저 일지가 재성이다라고 한다면 나는 어떤 배우자를 만나려고 할 가능성이 높을까요? 이건 연애를 할 때도 이런 사람과 연애하고 싶다라는 욕망이 담겨 있다라고 보셔도 됩니다. 재성을 편제하고요. 정제로 나눌 수 있어요. 편재는 일간이 극하는 기운이죠. 그런데 일간하고 음향이 같아야 되고요. 정제는 역시 일간이 극하는 기운인데 일간하고 음향이 다르죠. 이런 차이가 있습니다. 일지가 정제, 편재, 재성인 일주들은 총 몇 개일까요? 제가 이미지를 가지고 왔는데요. 그림이 좀 작을 수도 있습니다. 일치가 재성인 일주들은 총 12개입니다. 갑징, 갑술, 을미,

을축, 경신, 정유, 무장, 기해, 경인 신묘, 이모 계산인데요. 여기에 보면 일귀 옛날부터 귀한 일주다라고

한게 지금 두 개가 들어가 있죠. 정유일주하고 계사일주네요. 일단 재성이 뭘 의미할까요? 자 활동을 의미하기도 하고 네트워크를 의미하기도 하는데요. 자원을 활용하는 능력이다라는 부분에 초점을 좀 맞추면 좋을 것 같습니다.이 재화의 관점에서 배우자공의 재성이 있다라는게 어떤 의미냐면요. 경제적 관점에서 함께 노동을 하고 그리고 공동체적 생활을 꾸려가는 존재. 이런 존재로 내가 배우자를 바라본다라는 뜻이거든요. 그러니까 일지가 재성이라고 한다면 내 배우자를 어떻게 보냐면요. 음. 가족 공동체 이거를 생산적으로 유지하는 파트너십의 관점에서 생각을 한다는 거예요. 그래서 다르게 보면 부부 사이의 역할이 정말로 중요해지는 겁니다. 예를 들면 맞벌리 부부가 있습니다. 그러면 대부분이 뭐 부부가 둘 다 일을 하면서 경제 공동체로 살아가죠. 근데 맞벌리 부부가 아닌 경우에 만약에 남편이 직장 생활을 한다. 그래 그렇게 하면서 경제적인 부분에 있어서 뭐 생계를 담당하고 있다. 책임지고 있다라고 한다면 아내 같은 경우는 유가도 하고 살림을 도마는 경우예요. 일지가 재성이라고 한다면 누가 바깥에서 돈을 얼마나 벌어오냐 이거랑 상관없습니다. 그냥 서로의 역할을 동등한 노동의 환경에서 존중할 가능성이 높다라는 뜻이거든요. 그니까 직장에 나가서 돈을 모는 것도 노동이고요. 집에서 내가 살림을 하고 자녀를 돌보고 청소를 하고 설거지를 하고 마트에 가서 장을 보고 요리를 하고 이렇게 집안일을 해 나가는 것도 전부 다 동일한 관점으로 바라본다라는

뜻입니다. 그래서 이런 경우에는 부부가 만약에 한 사람이 경기 침체가 터진다거나 또 코로나 때도 좀 어려웠기 때문에 실책하신 분들도 좀 계셨을 거 아니에요. 회사 상황에 따라서 실직을 하거나 퇴사를 하게 된다 그러면 어떻게 되냐? 또는 출산 후에 내가 아이를 돌보기 위해 가정에 전염하게 된다라면 어떻게 될까요? 만약에 상대방이 있어요. 남녀를 떠나서. 근데 상대방이 자녀를 양육하거나 또는 돌보거나 또는 가사 노동을 하는데 이런 거를 다른 배우자가 정당한 노동으로 인정을 하지 않잖아요. 그리고 경제적으로 기여하는게 없다라고 낮춰서 보잖아요. 그러면 이때가 관계에 균열이 생깁니다. 가장 위험해요. 그 일지에 재성이 있는 사람은 배우자를 제가 경제적인 파트너 그러니까 함께 생계를 꾸려 나가는 존재로 인식하려는 경향이 있다고 했잖아요. 그래 상대가 가사에 집중하고 있을 때 만약에 그 역할을 내가 노동으로 인정을 하지 않는다 그러면 그때가 관계 균열이 생기는 때입니다. 그러면 뭐가 중요할까요? 식상이 중요하죠. 왜? 식상이 재성을 생하니까요. 그렇게 해서 식상 생지의 흐름을 만들어 내야 되는 거거든요. 또 식상이 뭐냐? 표현력을 의미하기도 하고 자녀 또는 육가 또는 가사, 의식주 이런 것들을 포함한 실질적인 생활 행위를 의미해요. 그래서 가족 공동체 안에서 일상을 꾸려가는 활동이 뭐냐? 그게 식상이거든요. 식상을 다르게 보면 의식주라고도 합니다. 그까 식상이 재성을 생해 주는 구조가 식상 생제잖아요. 이런 흐름을 만들어

내야 돼요. 그래서 내가 상대방의 노동을 이해하고 존종할 수 있는 관점을 만들어야 되는 겁니다. 그게 관계를 지탱하는 힘이 되거든요. 대부분의 선생님들이 식상 생제라고 한다면 야 단순히 돈을 번다. 뭐 제화 활동이다라고 생각을 하세요. 그런데 이걸 넘어서 내 가정과 가족을 실질적으로 부양하는 작용이나 활동으로 이해를 해야 합니다. 예를 들어 볼게요. 내가 아이를 키워요. 아이를 키우기 위해서 그런 가정에 전념하면서 어떤 가게의 소비 그리고 재정 이런 것들을 효율적으로 관리한다고 할게요. 남편이 밖에서 돈을 벌어오고 재정 관리는 아내가 담당하는 경우가 있잖아요. 근데 아내의 초점을 맞추면 겉으로 드러나는 경제 활동은 없죠. 그렇지만 살림을 통해서 이게 식상이잖아요. 이걸 통해서 내가 생활 전반을 조율하면서 어떤 가정의 경제적인 안정성을 만들어 내잖아요. 이것도 식상생제 활동이 될 수 있는 겁니다. 그리고 배우자의 사회 활동을 내가 뒷받침하겠다. 그래서 뭐 내조를 한다라고 한다면 어쨌든 가정의 기반을 내가 튼튼하게 다지는 활동을 해야 되는 거잖아요. 그게 또 뭘까요? 식상이죠. 그래서 배우자가 사회적으로 경제 활동을 할 수 있는 흐름을 만든다. 거기에 일주하는게 식상 생제입니다. 내가 직접적으로 돈을 벌지 않는다 하더라도요. 자녀의 학습을 돕거나 또는 뭐 정서적으로 안정된 환경을 조성한다. 이런 것 역시 매우 중요한 식상의 활동인 거예요. 그래서 양육 또는 돌봄 활동을 통해서 가족을 실질적으로 운영하는 그 식상의 힘이 내

가족이라고 하는 울타리를 사회적으로 지속 가능하게 만든다는 거거든요. 이게 바로 식상 생제의 흐름이고 이렇게 하셔야 된다는 거예요. 가정이라는 공동체 안에서 식상의 에너지가 건강하게 발현될 수 있도록 이해해 주고 존중해 주고 지지해야 된다라는 뜻입니다. 다음은 일지 관성입니다. 일지가 관성인 일주도 역시 12개가 있겠죠. 갑신, 은류, 병자, 정해, 무인, 기묘, 경옥, 신사. 그다음에 수일간들은네 개가 있어요. 임진, 임술, 개미, 계축. 이렇게 해서 일지가 관성인게 총 12개가 있습니다. 여기서는 예전에 일기라고 했던 일주가 정의 일주 하나 있네요. 관성은 정관하고 평관으로 아닙니다. 일간을 극하는 기운인데 음향이 같다. 그러면은 이게 평관이고요. 똑같이 일간을 극하는 기운인데 음향이 다르다. 그러면 얘가 정관이죠. 관성이 의미하는게 뭘까요? 제도, 질성, 법규, 시스템 그리고 다른 사람의 시선도 해당이 되고요. 울타리를 의미하기도 합니다. 만약에 관성이 배우자공에 있어요. 일지에 있어요. 그러면 어떤 사람을 가장 선호하냐, 이상적으로 여기냐? 자신의 가치를 안정적으로 유지시켜 줄 수 있는 사람을 이상적으로 여기는 경향이 있습니다. 물론 일지가 같은 관성이라 하더라도 편관이냐 또는 정관이냐 여기에 따라서 선호하는 배우자 유형이 조금씩 달라질 수 있어요. 만약에 일지가 편관인데 이때 나는 어떤 배우자를 선호하냐 무엇보다도 나를 빛나게 해주는 배우자를 선호합니다. 일지가 편관인 여성분의 경우에는 키큰

남자를 만난다거나 좀 잘생긴 남자를 만난다거나 외모가 좀 반듯하기를 원해요. 왜냐면 편관이 나를 드러내는 수단이 되거든요. 편관이 강한 분들은 직장을 들어가더라도 직장이라고 하는이 울타리하고 나를 등치시킵니다. 그래서 어 너 직장 어디 다녀 하면 어 나 삼성 다녀, 나 애플 다녀, 나 구글 다녀. 이런 식으로 조직과 나를 동일시해요. 그게 연애할 때도 마찬가지입니다. 여성이라고 한다면 연애의 상대로 상대방의 키가 크거나 외모가 반듯하기를 원하는 이유가 그래야 내 가치가 높아지기 때문이에요. 이걸 나쁘게 볼 필요가 없습니다. 편관을 다르게 보면 명예나 브랜드나 간판이라고 하잖아요. 그래서 상대를 통해서 나 역시 사회적으로 어느 정도 영향력을 갖게 되기를 갈망해요. 그래서 결혼 상대를 만약에 구한다라고 한다면 검사나 변호사나 의사나 성공한 사업가나 이렇게 사회적으로 좀 인정받는 지위를 가진 사람 이런 사람들에게 끌릴 가능성이 매우 높습니다. 그러면 일지가 정관인 경우에는 어떤 배우자를 또 선호할까요? 물론 배우자의 외적 조건을 따질 수는 있어요. 근데 그거보다는 조금 청렴하고 바르게 살아간다. 이런 거를 더욱더 중요하게 여깁니다. 그니까 사회적 지위보다는 내가 맡은 일에 자부심을 갖고 사회의 구성원으로서 공익적인 가치를 수호하는 사람 또는 옳지 않은 일을 절대 하지 않으려고 하는 사람 이런 사람에게 신뢰감을 크게 가져요. 지금은 시대가 좀 바뀌었지만 만약에 배우자가 교사예요. 그런데 뭐 촌지 뭐 뒷돈을 받는다 그러면 용납하지 않습니다.

그리고 뭐 검사다. 근데 검사가 뭐 스폰서를 둔다. 스폰을 받는다 이런 것도 배우자가 용납하질 않아요. 이건 신뢰감이 깨지는 거예요. 일단 정리를 좀 하면 편관이든 또는 정관이든 관성이 일지에 있으면 둘 다 공통적으로는 안정된 환경이 형성이 되어야 서로에게 편안함을 좀 느끼는 경향이 있거든요. 만약에 이런 관성의 기운이 좀 부정적으로 흐른다 그러면 상대방을 나의 테두리에 좀 가두려고 하는 경향이 생길 수 있어요. 일지가 편관인 부모면 자녀를 좀 강압적으로 키울 수 있습니다. 어쨌든 편관이든 정반이든 그 기운이 너무 과다해지면요. 이게 약간 억압이나 폭력이나 또는 극단적인 스트레스 노출될 수 있어요. 이런 거에. 근데 명리학은 양면의 기운이에요. 내가 극단적인 스트레스에 노출될 수도 있지만 또는 반대로 내 가족 구성원들에게 극단적인 스트레스를 행사하는 사람이 될 수도 있습니다. 그 이걸 다르게 보면 한 쪽이 다른 쪽을 지배하거나 또는 억압하려고 하는 그런 주정적 관계로 흐를 위험이 있다라는 뜻이거든요. 그래서 이런 부정적인 부분을 내가 좀 덜어내려면 어떻게 하겠어요? 당연히 인성이 필요하죠. 무슨 얘기냐? 관인 상생의 흐름을 만들어야 한다라는 뜻입니다. 관성의 기온이 인성을 향하고요. 인성이 다시 일간을 생하는게 관인 상생의 흐름입니다. 그러면 관성이 뜻하는 뭐 연인이나 배우자의 역할, 책임 이런 것들이 인성을 흐른다는게 뭐냐면요. 이해나 배려 그리고 신뢰로 이어져야 된다는 뜻이에요.이 두 개가 조화를 이루어야 한다는 뜻입니다.

예를 들어서 한쪽이 학교나 뭐 회사일

직업적인 부분 때문에 너무 바빠져서 연애를 할 때 연락을 잘 못 하는 거예요. 상대방은 어떤 태도를 보야 할까요? 요새 왜 이렇게 연락을 안 하냐? 나에 대한 사랑이 식은 거 아니냐라고 불만을 표출하거나 손해 하기보다는 요새 너무 바쁘지? 몸은 괜찮아? 밥은 잘 챙겨 먹고 다니지? 이런 식으로 좀 다정하게 먼저 챙기는 말을 꺼내는게 좋아요. 이게 간섭을 하면 좋지 않습니다. 신뢰를 또는 공감을 통해서 서로의 관계를 유연하게 지켜 나가는게 정말 중요해요. 그리고 관계를 지속하고 있을 때요. 서로가 원칙을 만들고 그걸 일관되게 지키는게 좋다. 지켜야 한다라고 말씀드리고 싶습니다. 예를 들면 서로 연애를 하는데요. 그런 분들 있죠. 어, 난 대학교 때부터 친했던 여자, 사람 친구들이 많아. 그래서 이번에 연락갔는데 좀 만나려고 해라고 애인에게 말할 수 있잖아요. 근데 상대방이 그걸 싫어한다면 안 되겠죠. 서로 연애 중일 때는 다른 이성 친구와 단둘이 밥을 먹지 않는다라고 기준을 만약에 세웠다면 그 룰을 함께 정하고 함께 지키기로 했다면 이거를 통제나 간섭으로 여기면 안 된다는 거예요. 그니까 이런 원칙들 이게 관성인 거죠. 이것 때문에 관계가로 좀 더욱 안정적으로 유지될 수 있다. 어떻게 한다면 이런 룰들을 서로 합의하고 지키기로 했다면 이게 뭐예요? 인성이잖아요. 더욱 안정적으로 제도나 가치가 유지되는 게. 그래서 관인 상생으로 이어지게 하는 방법을 제가 말씀드리는 거예요. 관인 상생의 흐름을 만든다면 이건

연인이나 부부 관계에서 일단 상대를 통제한다 또는 억압한다 이게 아닙니다. 서로를 지지한다 또는 존중한다. 이런 모습으로 나타나야 한다라는 거거든요. 그래서 원칙을 일단 서로 세우고요. 그걸 지키고 신뢰하고요. 인성을 통해서 어떤 관성이 가진 부정적인 면들을 숭화해 나간다라는 뜻이에요. 이렇게만 하면 건강한 관계가 잘 유지될 수 있습니다. 네. 마지막으로 일지 인성이네요. 일지 인성 역시 12개가 있습니다. 이미지가 잘못됐네. 제가 이미지를 지금 찾아야 되는데 따로 정리를 안 해서 그냥 넘어갈게요. 인성 같은 경우는 편인하고요. 정인으로 나뉘죠. 일간을 생하는 기운인데 일간과 음향이 같다. 그러면 편인이고요. 정인은 똑같이 일간을 생하는 기운인데 일간과 음향이 다르다. 그러면 정인이 되겠죠. 인성이 의미하는게 뭘까요? 인내력, 지속력, 통찰력 그리고 본질을 탐구하는 힘입니다. 본질을 파들어가는 힘이에요. 육친으로 보면 인성이 모성 그리고 어머니를 의미하죠. 이걸 사회적으로 확장하면 멘토나 스승이나 윗사람을 의미하기도 합니다. 학교라면 선배를 의미하기도 하고요. 근데 이런 인성이 만약에 배우자궁에 있다. 그러면 어떤 사람을 내가 선호하냐? 엄마처럼 나를 인정해 주고 살들이 챙겨 주는 사람. 두 번째로는요. 멘토처럼 내가 존경하고 나를 성장시켜

줄 수 있는 사람. 이런 사람을 선호하는 경향이 있어요. 그러니까 일지가 인성이면 뭐 마화마이다 이런게 아니에요. 일지가 인성이라 하더라도 다른 자리에 겁제가 강하면 마마보이가 아닐 가능성이 높아요. 어쨌든 내가 의지하고 기대고 싶은 그런 대상의 의미보다는 나를 존중하고 이해해 주며 나를 보호하고 성장시켜 줄 수 있는 관계를 더욱더 선망한다라고 보시면 되겠습니다. 여기에 더해서 내가 존경할 수 있는 사람을 만나면 가장 좋아요. 최고예요. 물론 그 상대방이 뭐 학문적으로나 또는 뭐 다른 부분에서나 무척 뛰어나지만 사회적으로 만약에 조금 세상 물정이 어두운 거예요. 그래서 빈틈이 있는 거예요. 내가 존경하는 사람이라 하더라도 그럴 수 있잖아요. 그럼 오히려 재밌는 건데 더 좋은 관계로 이어질 수 있습니다. 뭐냐면 핵심이 이거죠. 그니까 상대하고 긍정적인 영향을 주고 받으면서 나 역시 그 관계를 통해 성장할 수 있는 관계가 되는게 가장 이상적이란는 뜻이에요. 근데 인성도 아까 관성처럼 부정적인 부분이 있습니다. 어떤 부분이 부정적이냐? 일간을 생해 주는 유일한 기운이 인성이에요. 이거는 그 삶의 근거지를 확보하는 힘입니다. 그래서 극신약한 경우에는 대부분이 용신이 비겁이나 인성이 될 텐데 웬만하면 제가 대학원 석사나 박사까지 가라고 하거든요. 또는 전문 자격증을 취득하거나요. 왜? 일간이 약하다는 건 식상이나 재성이나 관성이 더 강하다는 뜻이잖아요. 그러면 자기의 주체성을 굳게 지키기보다는 어떤 조직에 들어갔을 때도 쉽게 흔들린단

말이에요. 그래서 인성이 필요한 거죠. 근데 인성도 너무 과다해지거나 또는 일간이 약해요. 과다한데 그러면 인다 신약이 되잖아요. 이런 경우에는 인성의 부정성이 크게 두드러질 수 있습니다. 어떤 부분이냐? 의존성 그리고 뭔가를 결정할 때 어려움을 겪는다거나 또는 책임을 정가하는 특성들이 나와요. 이게 관계에도 위험 요소로 작용을 합니다. 이때는 또 어떻게 해결해야 되냐? 인성이 비업으로 흐를 수 있도록 비겁의 기운을 키우는 것이 매우 중요합니다. 비겁은 뭘 의미하죠? 자립성, 주체성, 독립성을 의미하죠. 비겁은 자아를 건강하게 확보하는 힘이 돼요. 그리고 나야를 삶의 중심으로 바로 세우는게 바로 비겁입니다. 근데 인성이 만약에 강하게 작용한다 그러면 상대방이 내 일을 해결해 주면 좋겠다. 이런 걸 바란다거나 정서적으로 지나치게 의존하는 경향이 생길 수 있거든요. 그래서 인성이 일지에 있는데 너무 과다한 분이면 어려운 일이 생기더라도 아이 일은 내가 혼자서도 해결할 수 있어. 힘들지만 내가 스스로 감당할 거야. 이런 식으로 이런 태도를 갖고 스스로 책임지려고 하는 노력을 다 해야 돼요. 그래야 빅업의 긍정적인 부분이 충분히 발현됩니다. 사실이 비겁은요. 어떤 긍정적인 특징이 있냐면 관계 안에서 건강한 거리감을 형성해요. 그래서 더 안정적이고 지속 가능한 관계를 만들어 냅니다. 다른 사람들과 관계에 있어서 휘둘리지 않는 사람을 보면요. 신황해요. 신황. 너무 신강해도 좋지 않고 너무 신약해도 좋지 않고요. 신약하든 신강하든

어쨌든 일간의 뿌리가 지지의 튼튼한 사람. 그래서 자기 주체성을 굳건하게 지킬 수 있는 사람 그게 신앙한 사주의 특징이거든요. 그러니까 인성의 의존성을 건강한 방향으로 전환시킬 수 있는가? 이게 인생비의 핵심이라는 거죠. 인성의 기운이 비겁으로 흐를 수 있게 해야 한다는 뜻입니다. 제가 오늘은 일지가 재성이거나 관성이거나 인성인 경우에 어떤 배우자를 선호하게 될 가능성이 높은지 그리고 연애를 하거나 결혼 생활을 유지할 때 어떤 부분이 위험하고 어떻게 해야 그 위험성을 덜어내고 관계를 더 건강하게 만들어 갈 수 있을지에 대해서 말씀을 드려 봤습니다. 마지막으로 제가 두 가지만 짧게 말씀드리고 영상을 끝낼게요. 제가 올해 초예요. 초양의 사주 명리 초급반하고요. 중급반 수업을 진행했는데 이걸 VOD로 편집해서 라이브 클래스에서 판매를 하고 있습니다. 사주 명리학을 진지하게 공부하려고 하는 분들이 계신다면 라이브 클래스에서 제가 무료로 공개한 영상들을 한번 보시고 VOD 수강을 할지 안 할지 결정해 보시면 좋을 것 같고요. 두 번째로는 제가 7월 15일 화요일부터 초명의 사주 명리 이익기 고급반 수업을 개강을 하게 됐어요. 고급반 수업에서는요. 원북과 대세온의 합충

형을 어떻게 해석해야 되는지 그리고 사주 명량에서는 좀 타이밍이 중요하다고 생각을 하거든요. 내가 사업을 하거나 투자를 하거나 이직을 하거나 연애를 하거나 대학교 입시로 수능 시험을 보거나 등등 삶의 중요한 일들을 행함에 있어서 언제가 가장 유리하겠느냐 그걸 알아보는게 뭐냐면 억부 용신이에요. 억부 용신. 이걸 행운 용신이라고도 하거든요. 내 사주의 행운 용신이 무엇인지 이거를 판별할 수 있는 수업을 진행하려고 합니다. 물론 용신도 억부뿐만 아니라 조우나 전왕이나 통관이나 건강 등 여러 가지 용신들이 있거든요. 함께 좀 깊이 있게 배우는 수업을 진행하려고 합니다. 제가 오늘 준비한 영상은 여기까지고요. 전 다음 시간에 다른 영상으로 또 인사드리도록 하겠습니다. 고맙습니다. 지금까지 초명이었습니다. 그럼 안녕히 계세요. 빠잉. M.
