제목: [사주] 인생에 돈이 크게 들어오는 10년은 정해져 있습니다 | 내 사주 만세력 속 7가지 큰 돈 모이는 재물대운 시기(+돈 버는 법!)
채널: 도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자
업로드: 20260711    길이: 28:19
주소: https://www.youtube.com/watch?v=sdGUxQ-eiI4
영상ID: sdGUxQ-eiI4
============================================================

오늘 여러분들께 드린 말씀은 사주 팔자 만세력 봤을 때 현재 정제가 돈이다. 그러면 나는 이때 돈을 많이 벌겠네까지는 이해하셨다면은이 돈을 잘 벌 수 있게끔 제가 사주 팔자를 봐오면서 싸운 임상 관법 이런 것들 중에서 위글자 아래 글자간에 각각 어떤 씹성이 들어와 있을 때 어떤 걸 하면 돈을 좀 벌겠더라라는 거를 말씀을 드리려고 해요. 제가 얼마 전에 천명 도사님이랑도 얘기했을 때 천명도사님이 모시는 실력님께서 그런 말씀을 하셨잖아요. 하주팔자로 봤을 때 부자 하주 팔자가 정해져 있는 것이 아니라 각자 타고난 사주팔자에 맞는 일이 있고 그 일을 할 때에 부자가 될 수 있다고. 근데 여러분 생각해 보시면 우리 부모님이 돈이 많거나 또는 할아버지 할머니가 돈이 많거나 이런 경우가 아니면 불라는 거는 여러분들이 만들어 가기 나름입니다. 그렇죠? 그래서 여러분들이 시기별로 돈을 잘 모을 수 있게끔 활용할 수 있는지 즉 다시 말해서 여러분들 사주 팔자가 부자 사주 팔자인지 아닌지와는 무관하게 어떻게 잘 활용할 수 있을지에 대해서 말씀을 드려 볼까 해요. 사주 팔전 만세력 보면 여러분들이 부자가 되는 시기도 정해져 있지만 부자가 되기 위해서 뭔가를 노력하면 좋은 그 특정한 시기들이 따로 있는데 총 100 가지 중에 오늘 제가 일곱 가지를 꼭 말씀드리려고 해요. 오늘 영상은 사주팔자 만세를 켜시고 비교해 보시면 여러분들이 조금 더 자산을 만들어 가고 여러분들도 몰랐던 내 사주팔자의 부자가 될 수 있는 포텐셜 같은 것들 충분히 아실 수 있도록

제가 한번 설명드려 보도록 할게요. 오늘 영상은 지난 영상 3탄과 이어지는 영상이다 보니까 사주 팔자를 잘 모르시는 분들, 왕초 보이신 분들 같은 경우에는 지난 영상을 구성 댓글 링크 남겨 드릴게요.요 영상 보시면은 하주 팔자가 생각보다 그렇게 어렵지 않을 거니까 한번 참고해 주시고요. 바로 한번 본론으로 들어가 보도록 할게요. 우선 하주팔자 말세력 어플리케이션에 생여래시 입력하시면 여덟 가지 한자가 나옵니다. 요거는 여러분들의 사주 팔자 즉 타고난 인생의 모양이라 보시면 되고요. 타고 난 것도 중요하지만 사실 사주 팔자에서 더 중요하게 보는 거는 바로 운입니다. 여러분들 사주 팔자로 봤을 때 내가 몇 살 때 어떻게 어떤 운이 들어오고 그 운에 맞게 어떻게 움직이냐가 중요한데 요거를 똑같이 보면 재물도 마찬가지예요. 여러분들이 부자가 되고 싶으면 여러분들의 운에 돈을 의미하는 편제 또는 정제가 운으로 들어오는게 중요한게 아니라 지금 여러분들 사주 팔제에 들어와 있는 운에 맞게 준비를 하는 것이 더 중요하고 대부분의 경우에는 지금 여러분들 사주팔제 들어와 있는 운에 맞게 움직이기만 해도 어느 정도의 자산 형성 그리고 돈을 버는 일과 연결이 되는 부분이 있거든요. 예시를 한번 들어 볼게요. 지난 시간이랑 똑같은 사주 팔자를 가지고 갔는데 지금이 표를 보면이 사주 팔자에 2026이라는 숫자가 있습니다. 아, 요거는 여러분들이 딱 봐도 연도구나라고 생각하실 수 있을 거예요. 그렇죠? 그럼 이사주 팔자에 2026이라는 글자에 보면은 병호라는

한자가 있습니다. 오늘 영상은 한자를 모르셔도 여러분들이 한자 위에 있는 한글 편재와 정제처럼 사주 팔자에서 얘기하는이 십성을 기준으로 여러분들의 재물운을 어떻게 활용할 수 있을지에 대해서 말씀을 드릴 거니까 너무 걱정하지 마시고요. 다시 내용을 돌아가면 자 편제와 정제라는 글자는 사주팔자에서 얘기하는 가장 직관적인 돈 즉 현금을 내가 손에 쥐고 있느냐를 의미하기도 합니다. 그래서 보통 여러분들이 사주를 보러 가면이 편지와 정지운이 들어올 때 사주 봐 주시는 분들이 이때 돈 벌겠네라고 말씀하겠지만 이거는 좀 결과론적인 내용이고 제가 앞에서 말씀드렸던 것처럼 내가 뭘 해서 돈을 벌 것인지이 편제와 정제라는 재물 운이 내게 들어왔을 때 그 전 단계에 여러분들이 어떻게 준비를 할 것인지가 더 중요한 거겠죠. 그렇죠? 다르게 말하면이 사주 팔자가 2025년 또는 2024년도에 아무것도 안 했다면이 2026년은 이분께 돈을 사용하는게 아니라 현재 정제의 다른 의미인 남성분들 같은 경우에는 여성 즉 연애가 될 수도 있고 또는 남녀 모두 여행을 가거나 취미 생활 하는 것처럼 내 만족을 위한 인생을 행복하게 해주는 일을 할 뿐이지 돈을 버는 것과는 거리가 멀게 운을 쓸 수 있다라는 거예요. 그러면 2025년에 봤을 때 위에 글자의 상관, 밑에 글자의 편라는 글자가 들어와 있어요. 그러면 이때이 사람이 상관과 편재라는 글자를 재물운에 맞게 자살하게 형상할 수 있는 관점에서 했다면 2026년에는 큰 돈을 벌 수 있겠다라 볼 수 있겠죠. 어떻게

읽는지 지난 시간에 말씀드렸는데 간단하게 한번 말씀드리면 위에 오는 거는 여러분들의 마음이 향하는 곳 여러분들이 원하는 것이라 볼 수도 있고요. 밑에 글자에 해당하는 운는 여러분들이 실제로 가지고 있는 것을 의미합니다. 그러면이 사람으로 봤을 때 옆에 있는 비견 겁제부터 편인 정인이 어떤 의미를 하는지는 제가 여러분들께 보기 쉽도록 옆에 띄어 놓을테니까 한번 비교해 보시면 좋을 거 같아요. 위의 칸의 상관이라는 글자가 들어와 있는 거는 기본적으로이 사람의 마음 자체가 상관, 즉 다시 말해서 평소에 하돈 돈 버리가 아니라 다른 방식, 다른 사업, 다른 노력을 통해서 돈을 벌고자 하는 마음이라 볼 수 있는 거예요. 그리고 그거를 위해서 돈을 쓴다는 의미다 보니까 다시 말해서 이사주 팔자의 주인공이 사업을 하시는 분들이라고 하면 신 사업을 위해서 돈을 투자하는 시기라 볼 수도 있겠죠. 그러면 그 사람이 잘 준비했다면 2026년도 같은 경우에는 현재 정제가 들어가 있으니까 돈을 좀 쉬겠다라 볼 수도 있는 겁니다. 그래서 오늘 여러분들께 드린 말씀은 사주 팔자 만세력 봤을 때 현재 정제가 돈이다. 그럼 나는 이때 돈을 많이 벌겠네까지는 이해하셨다면은이 돈을 잘 벌 수 있게끔 제가 사주 팔자로 봐오면서 싸운 임상 관법 이런 것들 중에서 위글자 아래 글자간에 각각 어떤 십성이 들어와 있을 때 어떤 걸 하면 돈을 좀 벌겠더라라는 거를 말씀을 드리려고 해요. 그래서 오늘 영상 보실 때에는 여러분들이 사주팔자 만세력 사이트에 내 생령월을 심하신

다음에 나오는 여덟 가지 한자가 아니라 그 밑에 칸을 봐 주시면 돼요.이 10의 단위로 끊겨져 있는 거는 대운이라고 해서 여러분들의 10년 동안 들어와 있는 운, 여러분들의 인생의 10년 동안의 핵심 키워드, 내 인생의 특징이라 볼 수 있고요. 그 밑에 가는 연운 또는 세운이라고 해서 1년 동안 여러분들 사주 팔자에 들어와 있는 운이라고 볼 수도 있습니다. 그 밑에는 월이라고 볼 수도 있고요. 그럼 이렇게 봤을 때 우선 여러분들이 확인하면 좋은 것들은 내 사주 팔자를 봤을 때 편제 또는 정제 다시 말해서 돈은 몇 년도에 해당하는지 대운과 세운 관점에서 봐 주시면 되고요. 그 전에 지금 들어와 있는 운은 위에 글자 아래 글자에 각각 어떤 십성이 들어와 있는지 확인해 보시면 좋은데 이렇게 확인했을 때 들어와 있는 일곱 가지 천간 지지의 십성 조합이 아닌 분들도 있을 거예요. 그지만 우리가 사주 팔자로 공부하는 이유는 과거의 경험을 복귀해서 내가 미래에 잘 살 수 있도록 하는 말해 인생을 잘 살아가기 위해서 여러분들이 미리미리 어떻게 서세를 하면 좋은지를 보는 거잖아요. 그래서 제가 지금부터 말씀드린 일곱 가지 칸에 해당할 때에는 여러분들이 적어도 몇 년도에는 어떻게 어떻게 해야겠다 이런 것들을 재물은 관점에서 보시면 된다라는 겁니다. 자, 우선 첫 번째는 여러분들이 본격적으로 돈을 많이 벌기 위해서 판이 커지는 시기인데 요거는 선간 즉 위줄에 비견과 겁제가 오고 지지의 편지라는 글자가 올 때입니다.이 시기에는

여러분들이 본격적으로 내가 하고 싶은 것을 하게 되는 분들이 많아요. 즉 내가 오랫동안 꿈꿔 왔던 회사, 사업, 창업 같은 여러분들이 돈은 버는 방식에 있어서 내가 지금과는 다르게 어떻게 좀 해야겠다 하는 것들이 각자 마음속에 있을 텐데 그런 것들은 이제는 본격적으로 하는 식이라 볼 수 있습니다. 근데 이게 위에 칸의 비견 또는 겁제에 대한 설명인데 밑에 칸의 편제라는 건 뭐냐? 여러분들이 가지고 있는 돈을 활용한다, 쓴다라는 의미가 있습니다. 즉 다시 말해서 여러분들이 가지고 있는 돈, 자산, 인프라 같은 것들을 활용해서 여러분들의 하고 싶은 것들을 하는 식이다 보니까 이때는 보편적으로 발현되는 것이 사업 확장, 창업 또는 가게를 열거나 사업자를 내거나 등등의 직장 내에 도망가를 하는게 아니라 여러분들 것을 이제 하기 위해서 움직이는 시기라 볼 수도 있는 거예요. 제 주변에 사업하시는 분들도 많고 돈 좀 크게 움직이시는 분들이 많은데 공통적으로 제가 엿봤던 현상들이 계약서를 쓰거나 돈이 오 가데 있어 가지고 몇 천만 원, 몇 억짜리 계약을 막 하시는 분도 계시고 동네 장사가 전국 단위로 확장되면서 프랜차이즈를 하시는 분도 계시기도 하고 온라인 마케팅 하시는 분들 같은 경우에는 공격적으로 퍼포먼스 마케팅 같은 걸 하면서 본인이 가지고 있는 서비스 이런 것들을 알리면서 매출 규모를 느리는 분들이 많더라고요. 그래서 이때 여러분들이 하면 좋은 노력은 뭐가 있냐면 우선 첫 번째는 여러분들이 주도해서 커뮤니티를 만들면

좋아요. 예를 들어 공구라던가 또는 취미나 관심사 같은 사람들끼리 모여 있는 집단은 보통 관련된 상품을 사거나 또는 소개하거나 등등의 무리 안에서 돈을 움직일 수 있는 여러 가지 구조들이 많잖아요. 그런 것들을 하실 수 있는 거거든요. 그래서 예를 들면 사주 팔자 좋아하는 사람들끼리 모아 가지고 사주 강의를 공부한다라던가 또는 타로 하신 사람들끼리 모여 가지고 타로 카드를 공부한다라든지 등등의 사업으로 여러분들이 중계료를 벌거나 또는 플랫폼 같은 역할을 할 수도 있다라는 거죠. 두 번째는 내가 직접 움직이는 것이 아니라 내가 만든 콘텐츠, 상품, 서비스가 메인이 되는 시기라 될 수도 있기 때문에 이때 좀 특이하게 내 얼굴을 드러내지 않고 돈을 버시는 분들 또는 예체능하시는 분들 같은 경우에는 본인의 작품이 엄청 유명해져서 사람들 통해서 수익을 낸다라 볼 수도 있고 또는 이러한 본인의 창작물을 내가 열심히 알리기 위해서 공격적으로 노력을 하거나 내가 가지고 있는 재능 같은 것들을 쓴다라 볼 수도 있는 겁니다. 얘능하시는 분들 같은 경우에는 위아래가 바뀌어도 좋아요. 위칸에 편제 또는 정제라는 글자가 오거나 아래 칸에 식신 또는 상관이라는 글자가 오거나 또는 비견 겁제가 오실 때에는 이렇게 활용할 수도 있다. 세 번째는 돈이 좀 있는 분들 같은 경우에는 다음에 내가 할 사업 또는 꼭 여러분들 사업이 아니더라도 일반인들 같은 경우에는 부동산 같은 것들 갈아타는 부분에서 가지고 돈을 쓸 수 있잖아요. 그래서

이때 몸테크라던가 아니면은 미래를 바라보고 부동산을 사거나 하는 것처럼 다음 운에 큰 돈을 벌기 위해서 내 돈을 어디에 넣는 부분도 있기 때문에 주식도 그렇고 부동산도 그런데 요즘은 투자에 좀 많이 쓰시는 분들 계시더라고요. 근데 한 가지 주의할게 뭐냐하면이 비견 겁제에서 겁제당하는 거는 돈을 가져간다는 의미가 있기 때문에 위칸에 겁제라는 글자가 있을 때 아래 칸에 편재 또는 정제가 있는 경우에는 조금 조심할 필요가 있다. 하주 팔자 구성에 따라서 어떤 사람들 같은 경우에는 내 의지와 무관하게 돈이 빠져나간다고 볼 수도 있습니다. 그러면 여러분 사주 팔자로 보시는 거예요. 아까 예시로 봤을 때 첫 번째 사주 팔자 같은 경우에는 2014년을 계산년이라고 하는데 위 아래 보면 겁제 편제가 나와 있을 거예요. 이때는 뭐다? 사주 팔자로 봤을 때 이때는 돈을 써서 내가 뭔가 할 수 있는 마음이 올라오는데 투자가 될 수도 있고 사업 확장이 될 수도 있고 겁제이다 보니까 조금은 조심해서 갈 필요가 있겠구나. 조금 더 안정적으로 가려면 계사가 아니라 이모라는 글자에 하는 것이 좋겠다. 왜 이모는 저도 겁제라는 글자는 없으니까 이렇게 볼 수도 있는 거고요. 여러분들이 아시면 좋은 것이 겁제라는 글자가 위아래 칸에 올 때는 사실은 하이 리스크 하이 리터닝 부분이 있다라고 보시면 됩니다. 그래서 이때는 투자를 안 하시던 분이 갑자기 내 주변 사람들이 돈을 많이 벌었대 하는 호모가 와서 투자를 하다가 크게 손실을 볼 수 있는

부분이 있으니까 이럴 때는 정말 조심하게 움직이는 것이 좋겠다라 볼 수도 있겠죠. 두 번째는 제가 손에 꼽게 뭔가 하면 좋다라고 말씀을 드리는 시기인 천간의 식신 지지의 편지라는 글자가 오는 시기입니다. 요거는 위아래 칸이 반대가 돼도 괜찮은 부분이 있어요. 뭐냐면 식신이라는 것은 내가 움직이려고 하는 마음이라 볼 수도 있거든요. 보통 여러분들이 뭔가 만들고 움직인다라고 하면 내 에너지를 소모하는 거잖아요. 그렇죠? 근데 그 일이 힘들지가 않고 내가 을뢰하겠다라는 마음으로 발음된다라는 거예요. 그렇기 때문에 기본적으로 돈을 버에 있어서 식신이라는 글자가 위칸이든 아래 칸에 오는 시기는 괜찮다. 내가 내 노력을 할 수 있는 시기다. 운에서 나 보고 노력을 하라. 움직이라고 얘기하는 시기라 볼 수도 있습니다. 근데 편제라는 글자는 기본적으로 돈을 의미하는데 월급처럼 꼬박꼬박 들어오는 돈이 아니라 한 번에 들어오는 돈이라 볼 수도 있기 때문에 이때는 월급을 받으시는 직장인 분들도 단순히 월급만으로 만족하는 것이 아니라 본인이 뭔가를 옆에서 하더라고요. 엔잡 쉽게 말해서 스마트 스토어든 부업이든 또는 뭐 요즘 AI로 퍼너를 만들어서 하시는 분들이 등등에 돈을 버시는 분들도 많고 또는 프리랜서처럼 어떻게어떻게 해 가지고 돈을 벌어 가시는 분들이 많더라. 근데 이게 왜 좋냐면은 사주 구성으로 봤을 때 부자가 되기 가장 높은 확률의 사주 팔자는 돈만 있는 사주 팔자가 아니라 노력이 붙어 있는 사주팔자예요. 다시 말해서 비견 겁제

식신 상관 현재 정제라는 글자가 비율이 1대 1대 1로 있거나 이렇게만 구성되어 있는 사주 팔자 같은 경우에는 굉장히 높은 확률로 자수성과 돈을 많이 벌 수 있는 부분이 있는데 그 흐름이 운에서 들어왔다라는 거는 뭐다? 기본적으로 내가 돈을 벌기 위해서 열심히 움직이는 시기라 볼 수도 있고 더 중요한 건 뭐냐면 이때 버는 돈은 내가 내 실력으로 번 돈이라 볼 수도 있는 거예요. 많은 분들이 나 부자가 되고 싶어 하는데 중요한 건 내가 내 실력을 가지지 않고 번 돈은 나가기 마련입니다. 정말 여러분들이 나중에 싸운 덕이나 공덕이 막 엄청나지 않는 이상 내가 요행으로 번도는 지킬 수 있는 능력이 따라주지 않으면 나가기 마련이에요. 근데 이때 번도는 내가 차곡차곡 쌓아서 만든 돈이기 때문에 부자가 되는 분들이 많아요. 그래서 주변에 보면은 사업한다고 미쳐 있는 사람들 있죠. 밤낮 없이 일하고 주중 주말 다 일하면서 본인 거 미친 듯이 디하는 사람들. 이때 보통 이렇게 발복할 수 있는 부분이 있어서 사실 식상과 편제라는 글자 조합이 있는 운에서는 여러분들이 그냥 열심히 사는 것이 맞다. 근데 이왕이면 돈이라는 글자인 편제가 붙어 있으니 여러분들이 내 인컴의 한계를 정해 줄 필요가 없는 거예요. 그래서 이때는 정말 솔직하게 말하면 직장을 생활만 하긴 조금 아쉬운 일이기도 합니다. 내가 좀 돈을 크게 벌고 싶으면 사이드 잡으러 뭔가를 하기 좋은 시기도 하니까 한번 활용해 주시면 좋을 것 같고 이때 하시면 좋은 것들이 수익화

파이프라인에 대해서 최대한 많이 알면 좋습니다. 그냥 돈 벌고 싶다 하면은 돈이 안 벌려져요. 근데 내가 지금 하고 있는 일들을 가지고 어떤 사람들은 어떤 법을 한다더라 또는 요즘 돈을 많이 벌 수 있는 방법이 어떤 것들이 있더라 하는 정도만 알아둬도 여러분들이 쉽게 투전할 수 있다라는 거죠. 두 번째 이때 들어오는 확장 제한 또는 동업 제한은 긍정적으로 검퇴해 보는 것도 괜찮은데 무조건 받으란 말이 절대 아니고요. 동업이 들어오거나 또는 제한 같은게 들어올 때는 나에게 제한해 준 사람의 사주 팔자를 보시고요. 또는 그 동업의 내용이 여러분 사주 팔자에 맞는 사업인지를 보시는 것도 중요합니다. 그렇지만 기본적으로 이때에는 주변 사람들이 너 이거 한번 해 봐, 저거 한번 해 봐. 이런 것들처럼 여러분들 눈에 또는 귀에 돈을 버는 방식의 새로운 것들이 막 들려오고 보이기 시작한다라고 이해하시면 돼요. 세 번째는 이때 질도 중요한데 양으로 승부는 것도 괜찮다 볼 수 있습니다. 약간 방리담의 느낌이라 볼 수도 있는 거죠. 저는 유튜브 할 때 영상 하나하나를 좀 공들을 만드는 편이라서 일주일에 꼭 하나씩 올린다라는 마음이 있는데 이때에는 같은 유튜브를 하더라도 이틀에 한 번씩 3일에 한 번씩 올리면서 굉장히 크게 확장을 해 나가는 시기라 볼 수도 있거든요. 그래서이 시기는 질도 중요하지만 양으로 승부 보는 것도 괜찮다 볼 수도 있어요.이 운이 들어왔을 때 알아두시면 좋은게 이게 하주팔의 십성적 관점에서 봤을 때는 그래도

나름 돈을 잘 벌 수 있는 운이기 때문에 보통은 호운이라 해서 좋은 식이라 보거든요. 그런데 이때 여러분들이 미리 다음 운을 준비하지 않으면이 운이 나갈 때에는 내가 유지하고 있던 또는 내가 돈을 잘 벌고 있던 방식이 안 통할 수 있어요. 이게 운이 바뀐다라는 의미는 예전에는 잘 나갔던 방법, 방식 같은 것들이 운이 바뀌면서 안 통한다는 의미도 있거든요. 그래서 이때에는 내가 버는 것도 중요하지만 그다음에 들어오는 운을 미리 준비하고 거기에 맞게 내가 지금 번도는 적어도 잃지 않게끔 노력하고 깔아주는 것이 중요한 식이라 볼 수도 있으니까 요것도 꼭 한번 체크해 주시면 좋을 것 같아요. 세 번째는 위에 글자의 상관이 있고 밑에 글자의 편재 또는 정제라는 글자가 있는 시기인데 이때는 기본적으로 이번 내용과 거의 유사하다 볼 수 있어요. 다만 한 가지 차이는 상관이라는 글자는 기본적으로 여러분들이 하지 않던 것을 의미하는 부분이 있거든요. 그래서 내가 이때는 조금 더 적극적으로 업종을 바꾼다라던가 또는 다른 직종을 간다라던가 또는 이식을 한다라거나 등등으로 해서 여러분들이 지금보다는 큰 돈을 벌 수 있는 흐름이라 볼 수도 있고이 상관이라는게 기본적으로 공격적인 마케팅을 의미하는 부분도 있어요. 그래서 온라인 사업하시는 분들이 오프라인을 넘어갈 수도 있고 오프라인 하시는 분들이 온라인 할 수도 있는데 제가 작년 25년도에 이운이 들어왔었거든요. 그 제가 그때 오프라인을 준비했었어요. 기상도 브랜드 준비했던게 사실 오프라인

타겟인데 지금 만들고 있는 자미 두수도 사주팔자 AI 먼저 한 다음에 매장 오픈할 거니까 조금만 기다려 주시고요. 이때 여러분들이 하시면 좋은게 첫 번째 사업 기획서 잘 쓰면 좋습니다. 상관이 위에 들어올 때는 아이디어가 엄청 샘소다 볼 수도 있거든요. 근데 그 아이디어가 편재와 정제와 엮겼었기 때문에 이때는 여러분들이 돈을 버는 아이디어라 볼 수도 있는 거예요. 그래서 막 써두세요. 형식 상관없이 그냥 막 써두시고 메모리에 있다 보면 여러분들이 언젠가 봤을 때 어 내가 예전에 이런 사업도 한번 계획했었네 하는 것들을 복귀하면서 하는 것도 굉장히 좋다라 볼 수 있거든요. 그래서 상관이 들어왔을 때는 여러분들이 기본적으로 아이디어가 통통 튀는 시기, 핵심을 찌르는시기 때문에 이때 돈을 벌고자 하는 여러분들의 마음 같은 것들, 방법, 생각 같은 것들을 잘 악화병해 두면 좋다. 두 번째는 남들이 하는게 아니라 오직 내 색깔로 승부하는시기 때문에 이때도 사업을 할 때 틈세 시장을 노리거나 또는 애체능하시는 분들 같은 경우에는 이때 치고 나가서 뭔가 하는 것이 중요하다. 너무 소극적으로 나에게 들어오는 일만 하는 것이 아니라 먼저 제안도 해보고 평소에 내 작업물에 더해서 조금 더 내 페르소나를 썩는 것도 도움이 될 수 있다라 볼 수도 있고요. 세 번째가 이때 여러분들이 조금 말에 힘이 드는 시기라서 공격적으로 적극적으로 영업하는 것도 도움이 될 수 있다 볼 수 있어요. 그래서 특히 영업 쪽 관련되어 있는 분들 같은 경우에는 이때 확실히 좀

돈을 많이 번다. 그리고 인센티브처럼 여러분들의 실적에 따라서 돈을 많이 버시는 분 같은 경우에도 이때 잘만 노력하시면 크게 돈을 버는 시기가 있더라라고 볼 수도 있습니다. 다만 주의할게 있는데이 상관이란 글자도 약간 사주 팔자를 봤을 때 계약에 있어서 문제가 발생할 수 있는 부분이 있어요. 그래서 이때는 여러분들이 특히 사업을 하시거나 또는 어떤 기업과 콜라보레이션 같은 거 할 때 계약서를 잘 써 두시고 또 잘 검토하시고 잘 모아 주는 것이 중요하다. 그래서 법적으로 나의 권리를 지키는 것이 중요하고 이슈가 있을 수 있는 것들을 안 하는 것이 웬만하면 괜찮다라고 볼 수도 있습니다.네 번째는 여러분들의 몸값이 높아지는 시기라 볼 수도 있죠. 천간 즉 위의 칸의 식신 하래 칸에는 편인이 올 때 해당할 수 있는데이 운의 키워드는 여러분들의 가치를 인정받는 시기라 볼 수도 있는 거예요. 가치를 인정받는게 어떤 일일까? 우선 첫 번째 내 가치를 인정해 줘서 내 매력 자본을 인정해 줘서 나에게 사람이 모이는 시기라고 한다면 이때 크리에이터라든지 또는 SNS에서 여러분들이 활동을 할 수 있으면서 돈을 벌 수 있는 시기라 볼 수도 있고 두 번째는 이제 본격적으로 학교를 졸업하고 사회로 나간다 또는 대학원을 끝내고 사회로 나간다는 의미도 있고요.이 편인이라는 거는 여러분들의 전문성을 의미하는 부분도 있어요. 요거를 활용해서 식신 내가 하는 일에 쓰고자 하는 마음이다 보니까 결국 내 전문성을 이용해서 활용하는 부분이 있다라 볼 수 있는데

보통 이럴 때는 내가 직장에서 고정적으로 안정적으로 일을 하기보다는 프리랜서 형태로 내가 잘하는 것들로 돈을 버는 시기다 보니까 간혹 전문직 중에서 내가 어떤 회사나 집단에 속해 있는 분들은 이때 나와서 내 거를 차리시는 분들이 많아요. 그러면 이때에는 보통 수익에 있어서 상방이 뚫려 있고 하방도 뚫려 있다 볼 수도 있겠죠. 그래서 제가 추천드리고 싶은 거는 식신 편인 운이 올 때는 그 이전에 여러분들이 미리 거래처라던가 여러분들을 소비해 줄 수 있는 사람들이나 고객들을 미리 확보하고 이때 상업하는 경우도 굉장히 흐름이 맞다라고 볼 수도 있습니다. 근데 이때 여러분들 꼭 아셔야 되는 것들이 기본적으로 하주팔자의 편인 또는 정인이 강하신 분들 같은 경우에는 이때 좀 게을러질 수 있어요. 그러면 최악의 시나리오가 뭐다? 내 거 내가 하겠다고 선언하고 나왔는데 게으은 피해 수 있다라는 거예요. 그래서 이때는 사화를 건 사람들이 잘 나가는 부분들이 있더라고요. 근데 사주가 오묘한게 여러분들이 이때 하주팔자 구성에 따라서 내가 시스템을 잘 자주면 이때는 내가 직접 움직이는 것이 아니라 자동화를 통해서 돈을 벌 수 있는 흐름도 있거든요. 그래서 요즘 AI 같은게 많이 발달했잖아요. CRM, CS 같은 거 자동화에서 내가 하나하나 다 손보는 것이 아니라 마케팅 퍼너이든 CS 퍼너이든 잘 짜 가지고 사람들에게 계속해서 내가 가지고 있는 상품 또는 서비스 같은 것들을 야곰야곰 노출시키는 것도 큰 돈을 벌 수 있는 방법이기도 하고

요즘은 그런 것들을 구현할 수 있도록 AI가 도와주다 보니까 한번 그렇게 활용해 보시는 것도 도움이 될 수 있을 것 같아요. 자, 다섯 번째는 문서로 돈을 버는 식기라 볼 수도 있는데 이게 천간 또는지지 위아래 순서는 상관없고 정인과 편재라는 글자 또는 정인과 정제라는 글자가 위칸 아래 칸에 있는 경우입니다. 정인은 요즘 사회에서 주식과 문서짓하는 부분이 있어요. 근데 사주 팔자라는게 사회가 흘러가는 방향으로 발현되는 부분이 있어서 요즘 우리나라에서 하이닉스 삼성 그리고 미장 같은 경우에는 막 스페이스 X 얘기 나오면서 많은 사람들이 투자에 많이 관심을 갖잖아요. 그래서 요때는 안정적으로 내가 돈을 굴릴 수 있는데 보통 사주팔자에 투자와 관련된게 두 가지가 있어요. 정인과 필린이 있는데 정인은 내가 이성적으로 판단해서 기업의 재무 제표를 보고이 기업은 잘 되겠다. 이런 것들을 보고 투자를 하는 걸 의미하고 편의는 아 이거 간다라는 직관에 의존해서 투자하는 부분이 있거든요. 근데 워인 버핏은이 두 가지가 잘 발달해 있어요.이 각설하고이 천간의 의미가 내가 관심을 둔다라는 의미도 있거든요. 그래서 천간에 정인이 들어왔다라는 거는 내가 돈을 버는 방식에 있어서 투자에 관심이 들어오는 시기라 볼 수도 있고요. 그렇기 때문에 이때는 여러분들이 가지고 있는 재성, 돈을 활용해서 투자에 쓴다라는 부분도 있습니다. 혹시 여러분들이 투자에 관심 있으시면 조만간 투자 관련해서 제가 가지고 있는 이론 같은 것들도 한번 말씀드려 보도록 할게요. 제일

중요한 건 뭐냐면 이때 여러분들이 투자를 안전적으로 하는 것도 괜찮아요. 진짜 모르겠으면 그냥 지수 같은 거 하셔도 되는데 위험한 투자 말고요. 안정적으로 시간이 날 부사로 만들어 주는 투자들이 있어요. 예를 들면 나스닥 지수 같은 것들. 그런 것들 사실 책한 것만 제대로 사서 읽어도 충분히 할 수 있거든요. 그렇게 활용하시면 좋고 그 외에 내가 가지고 있는 IP, 내 전문성 이런 것들을 돈을 버는 부분도 있고요. 여러분들이 가지고 있는 문서가 돈이 되는 부분도 있어요. 그래서 문서를 내가 쥐일 수도 있고 돈을 바뀔 수 있는 부분도 있다 보니까 이런 운에서는 여러분들이 돈을 가지고 있는 분들 같은 경우에는 내가 이때 투자를 할 수도 있고 돈이 없는 분들은 이때 투자를 통해서 돈을 만들어 가는 흐름으로 볼 수도 있으니까 요거는 여러분들의 상황에 맞게 하시면 되는데 키워드는 주식 부동산이라 볼 수도 있습니다. 그다음 여섯 번째가 뭐냐면은 정제 정제라는 글자가 들어왔을 텐데 이때는 제가 앞에 말씀드렸던 것처럼 결과론적인 측면이 있어요. 그래서 편재 편제, 정제 정제 또는 편재 정제, 정제 편제 이렇게 들어올 수 있는데 제가 지금 말씀드린 세 번째,네 번째 같은 케이스는 순도 높은 돈의 흐름은 아니라서 이때는 돈의 출입이 많다. 다시 말해서 버는 것도 많고 나가는 것도 많다라 볼 수 있다면 현재 편재 정제 정제 같은 경우에는이 재물 운이 조금 더 안정적으로 흘러가는게 있거든요. 그래서 이때는 어떻게 하시면 좋으냐?

정제 정제는 여러분들이 부자가 되는 부분에 있어 가지고 가장 여러분들의 마음 상태나 또는 환경이 만들어졌다라 볼 수도 있는 거예요. 그래서 이때 투자를 하더라도 위험하게 막 이상한 기잡주에 막 투자하고 레버리지 하셨던 분들도 이때부터는 되게 안정적인처럼 넘어가신 분들이 많더라고요. 큐q큐 나스닥 같은 것들 뭐 스파이 같은 것들 이렇게 투자를 잘해 가지고 하시는 분들이 많고 또 이때는 여러분들이 이성적으로 돈을 되게 나눠 가지고 정리집 투자 이런 것들을 하시는 분들이 많아요. 두 번째는 이때는 여러분들이 돈에 대한 무서움을 알기도 하고 절실해지기도 해요. 에서 돈을 퍼트로 쓰지 않는 부분이 있어요. 여러분들이 알아서 돈을 아끼다 보니까 되게 절약 왕이 되기도 하고 저축을 잘할 수도 있고 단순에 부자가 되는게 아니라 내가 5년 10년 15년 20년을 바라보고 부자가 되기 위해 노력을 시작하시는 분들이 많은데 포인트가 뭐다? 정제라는 것을 활용해서다 보니까는 이때부터 여러분들이 돈을 운용하는 방식이 조금 더 나아진다라 볼 수 있는 거죠. 근데 이게 여러분들이 지금이 얘기를 들었을 때 아 뭐 누구나 그렇게 할 수 있는 거 아닌가 하는데 운이 들어올 때는 내가 그거를 지킬 수가 있어요. 무슨 말이냐면은 내 스스로 나와 있던 약속들을 지키는 힘이 생긴다고. 그래서 이때는 여러분들이 정제 정제가 들어와 있는이 시기도 손에 꼽는 부자가 되기 시작하는 시기이니까 이때는 내가 돈관념, 경제관념, 돈을 실제로 운용하는 방식 이런데 있어 가지고

굉장히 나이스해지는 시기다. 그래서 이렇게 운이 들어와 있는 분들은 지금 당장 돈이 돈을 버는 구조를 만드시는게 훨씬 좋다. 안 하고 있는 분들은 하시면 좋을 것 같고요. 이때 조심해야 될 거는 포모예요. 포모. 남들이 큰 돈을 벌었대 해 가지고 내 원칙을 어그러뜨리는 순간 큰일 날 수가 있다라고 생각하시는 것도 괜찮습니다. 자, 일곱 번째는 비견과 겁제 또는 비견 비견 겁제 겁제처럼 간여지동운이라 볼 수도 있는데 간여지동이 뭐냐 하면 사주 팔제에서 얘기하는 오행 목화 토금수 이게 각각 초록색 빨간색 노란색 흰색 까만색으로 표현되잖아요. 그렇죠? 근데 이게 위아래 들어와 있는 시기를 얘기하는 거예요. 요때는 어떤 거냐하면 제가 지금은 여러분들 사주팔자로 봤을 때 시기별로 이렇게 하라 이런 방법론적인 걸 얘기하고 있다면 사주팔자의 기본적으로 간여 시동을 가지고 있는 사람들은 높은 확률로 해당하는 오행에 관련된 산업을 하면서 돈을 버시는 분들도 많아요. 예를 들면 하주 팔자의 금이 많은 분들은 기본적으로이 금이라는게 원자재, 광물 이런 걸 의미하는 부분이 있거든요. 그래서 유명한 사람들 중에 록플러라든가 제철 같은 것들 다루는 분들도 있을 수도 있고 하주팔자에 불이 많은 분들 같은 경우에는 이게 화라는게 먹는 것도 관련되어 있어서 FMB 같은 거 하신 분도 많거든요. 이런 식으로 각각 오행마다 해당하는 산업군이 있는데 관련해서 사업을 도무해 볼 수도 있다라는 거죠. 그래서 이때는 제가 표를 한번 보여 드리겠는데 하주팔자의

모운이 강하고 화운이 강하고 토운이 강하고 금운이 강하고 수운이 강한 시기에는 각각 해당하는 사업을 해 보는 것도 괜찮다라 볼 수 있는데 꼭 확인할게 뭐냐면은 제가 추천드리고 싶은 방식은 이렇게 간여식동으로 위아래 칸에 해당하는 사초 팔자 같은 경우에 이게 재성인 부분이 있어요. 예를 들어 가지고 무진이라는 글자가 59세부터 68세를 의미하는 대운에 편재라는 글자로 오신 분들 같은 경우에는이 토라는게 사실은 사주 팔자로 봤을 때 땅을 임하는 부분도 있거든요. 그래서 이때는 부동산 투자라던가 또는 건설, 건축, 개발 이런 쪽으로 해 가지고 돈을 버시는 분들이 계신다라 볼 수도 있고요. 제일 중요한 건 뭐다? 간여지동으로 위아래가 똑같은 오행이 들어와서 같은 색깔일 때 시기마다 다르게 목에 해당하는 사업했다가화에 해당하는 사업했다 이렇게 하지 말고 조금 더 확률을 높이려면 간열 시동에 해당하는 운이 들어왔을 때 그 운이 편재 또는 정제일 때에 해당하는 사업을 하시는 것이 제일 좋고 이왕이면 10년에 의하는 대운에 해당하는 비즈니스를 하시는 것을 저는 조금 더 추천드리고 싶습니다. 그러면 아무래도 조금 해당하시는 분들이 수소되긴 할 거예요. 그래도이 시리즈 이름이 자미 이수잖아요. 재밌는 자민 조수 얘기를 하는데 오늘도 사주팔자 얘기를 좀 많이 해서 자미 주수 얘기를 조금 더 하고 영상 마무리 지으려고 하거든요. 자미 주수도 14 주성이라 해 가지고 14 가지 캐릭터가 있는데 모든 글자가 다 사업과 관련돼 있는 건

아니에요. 그렇지만 자미 주수 명만으로 봤을 때 사업을 해서 큰 돈을 버는 명반도 있고 또는 나에게 맞는 일을 해서 큰 돈을 버는 명만도 있거든요. 그런 것도 좀 몇 개를 말씀드리려고 해요. 우선 첫 번째로 명궁에 무곡이 있는 사람들 같은 경우에는 정말 사업을 의미하는 부분도 있고 영업을 의미하는 부분도 있고요. 금융을 의미하는 부분도 있어서 투자를 통해서 돈을 많이 벌시는 분들도 있다라 볼 수 있습니다.이 엮으면 투자 관련된 사업을 한다라 볼 수도 있겠죠. 또는 증권사에서 일을 하시거나 은행에서 일하거나 금융계 통해서 일을 하면서 돈을 벌 수 있는 기회를 본다라 볼 수도 있는 겁니다. 두 번째는 천부인데 천부라는 글자가 명궁에 있거나 또는 재백궁에 있거나 관록궁에 있는 분들 중에서 밝게 빛나는 분들 같은 경우에는 내가 남의 돈을 운용해 주는 부분으로 갈 수 있어요. 그래서 투자 운용 또는 자산 운용, 자산 관리 이렇게 갈 수도 있고 여기에 약간 나라 일을 할 수 있는 별 같은 것들이 천개널이라고 해서 들어오면 공공 기관에서 일을 할 수 있는 부분이 있다 보니까 예를 들면 국민 연금이라던가 한국은행 같은 공공 기업계에서 돈을 운용할 수 있는 일을 할 수도 있고요. 세 번째 탐은 기본적으로 예술성도 있고 남들에게 주목을 받으려고 하는 진도화라 해 가지고 잠이 돼서 얘기하는 가장 순높은 도화세라 보기도 하거든요. 그래서 이런 분들이 기본적으로 예체는게 인플루언서, 뷰티, SNS에서 활동하시기 되게 유리하다.

특히 아시면 좋은게 명궁에 탐랑이 있거나 관록궁에 탐이 있는 분들 또는 노봇에 탐랑이 있는 분들 같은 경우에는 내가 어떤 분야를 해도 유명해지는 분들이 있어요. 예를 들면 공무원 중에 김선대 주문관님 있으시죠? 지금 퇴사하시고 본인 유튜브 하시잖아요. 이렇게 내가 어떤 직업을 하든 기본적으로 유명해질 수 있는 부분이 있다 보니까 내가 끼만 좀 있으면 쉬기를 잘 봐서 스스로를 바이럴시키는 것도 괜찮다라 볼 수도 있습니다. 약간 요렇게 풀릴 수 있는 것들이 요런 잠입 명만이라 볼 수도 있고요.네 번째는 염정인데 관록궁에 염정이 있는 분들 같은 경우에는 의료 쪽 계통의 사업을 할 수 있어요. 왜냐하면이 염정의 의미가 피를 본다는 부분이 있거든요. 그래서 남들의 피를 보면서 돈을 번다라고 하는 거는 기본적으로 의료계가 많겠죠. 어 근데 이게 자매수를 보다 보면 그 사람이 피부과를 하면 좋은지 내과를 하면 좋은지 아니면은 정형과를 하면 좋은지 이런 것도 나오는데 요런 것들 너무 내용이 깊으시다 보니까 나중에 기획해서 한번 말씀드리도록 할게요. 자 마지막으로 명궁 재배궁 관록궁에 또는 복도궁까지 파곤이라는 글자가 있는 분들은 상업을 하는 분들이 있습니다. 이런 분들은 가업을 잊지도 않아요. 아버지가 군고구마 장사를 하면 나는 감자를 팔고 약간 요런 식으로 내가 뭔가를 만들어 가는 부분이 있어서 성공한 창업가들 중에 세상에 없던 것을 만들어내는 분들은 파군이라는 글자가 있는 경우가 많습니다.이 이 파군이 되게 하주

팔자로 봤을 때 상관이란 글자랑 맞다는게 있거든요. 그래서 약간은 앞에서 말씀드렸던 것처럼 니치 마켓 틈세 시장 남들이 하지 않는 부분에서 기회를 찾을 수 있는 사업군도 괜찮다 볼 수도 있겠죠. 자민두수면 보는 거는 제가 지금 열심히 개발하고 있으니까 오픈되면 빨리 말씀드리도록 할게요. 구독하고 조금만 기다려 주세요. 자, 오늘 이렇게 해서 여러분들이 꼭 알았으면 좋겠는 사주 팔자 활용법 중에 부자가 되기 시작하는 운에 대해서 말씀을 드렸습니다.이 경우의 수가 사실은 거의 100개가 돼요. 근데이 100개 중에 제가 오늘 일곱 개를 카테고리에서 말씀드린 이유는 정말 경험적으로 봤을 때 오늘 말씀드린 운의 조합이 들어올 때 많은 분들이 부자가 되기 시작하는 뭔가를 하는 분들이 많더라고요. 지금이 운을 봤을 때 해당하시는 분도 계시고 아닌 분도 계시겠지만 운이라는 건 결국 운이 들어왔다라는게 중요한게 아니라 내가 그 운이 어떻게 들어온지 알고 노력하는 것이 중요하거든요. 그래서 제가 여러분을 깨고 사주 팔자로 공부하라고 말씀드리는 것도 어린 나이 공부하면 좋다는 것도 이게 다 기회의 창인 거예요. 무슨 말씀인지 아시겠죠? 적어도 저는 그렇게 제사업을 운영하고 있고 제가이 일을 오랫동안 꾸준히 할 수 있던 것도 제사주 팔자를 보고 나아가기 때문에 그런 것은 아닐까 싶습니다. 여러분들 사주 팔자는 내가 더 잘 볼 수 있으니까 오늘 내용 보시고 사주 팔자 공부하시고 싶으신 분들은 도화로운 사이트에 제가 직접 운영하고 있는

하주 강의도 참고해 주시고요. 오늘 내용 도움되기 바라면서 지금까지 도와드렸습니다. 여러분 모두 부사되었으면 좋겠습니다. 다음 영상 좀 더 재밌는 거 가지고 올게요.
