제목: 사주보다 선명하게 사람 속마음이 보인다!?🫣ㅣ자미두수로 보는 내 사람 vs 거를 사람(EP.1)
채널: 도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자
업로드: 20260524    길이: 24:22
주소: https://www.youtube.com/watch?v=mEpzUdYQEaQ
영상ID: mEpzUdYQEaQ
============================================================

미리 예를 드리면 27년부터는 본격적으로 오행 토가 좀 강해지는 부분이 있는데 오행 토만 강해지는게 아니라 토와 금이 같이 들어와요. 그래서 27년부터 29년 23년까지는 여러분들이 사주 콘텐츠는 사주 보는 법을 알려 주는 것도 재밌지만 그냥 듣는 것만으로도 재밌는 콘텐츠가 많아요. 실제로 제 주변 지인분들도 저랑 이야기하다 보면 두시간 정도만 얘기하고 와야지 하시는 분들도 8시간 10시간 정도 얘기하고 가시거든요.이 말씀 왜 드리냐면 저는 진짜 콘텐츠를 오행 금에 맞게 만드는 거 같아요.이 오행 금이라는 건 정해진 프로세스 가이드 라인드로 만들어 버리고 제가 하고 싶은 말도 거기에 좀 우겨 넣어서 만드는 부분이 있다 보니까 제가 가지고 있는 하나의 장점이자 넘으면 좋을 것 같은 단점이기도 했었어요. 또 언젠간 이렇게 좀 편하게 얘기해 보고 싶은 콘텐츠를 제가 마련해 보고 싶은 마음이 좀 컸었거든요. 그러면 언제 이걸 하면 좋을까 고민을 하다가 핏 제사주를 봤을 때는 그게 2026년에 화학 기운이 강해지는 시기였어요. 제가 사주 팔자 상담 안 하다 보니까 많은 분들이 저에게 궁금한 점을 되게 많이 물어보시는데 그런 것들을 좀 싹 모아서 편한 무드 편한 바이브로 여러분들이 설거지 할 때 들으시고 밥 먹을 때 밥 친구 할 수 있고 이동할 때 그냥 편하게들을 수 있고 하는 사주 이야기를 좀 해보고 싶어서 오늘 콘텐츠를 좀 따로 준비해 봤는데 얘기하다 보면 제가 알려 드리고 싶은 사주 지식과 뭐 사주 이론 같은게

있잖아요. 그런 것들 저 겸비해서 여러분들께 한번 말씀을 드려 보도록 할테니까 편하게 들어 주세요.

첫 번째 스토리에 질문 놓은게 2026년이 사주팔자의 오행화가 가장 강한 시기라고 하셨는데이화에 맞는 걸 뭘 하면 좋을지 모르겠어요. 도루 님은 어떻게 활용했는지 궁금하고 그 원리도 조금 설명해 주세요. 도루님 저는 언제 뭘 하면 좋을까요? 근데이 질문에는 두 가지가 있죠. 언제라는 것과 뭘 하면 좋을까?이 이 두 가지는 모두 사주팔자에 나와 있긴 해요. 사주팔자에 어떤 오행이 많은지, 어떤 10천간, 어떤 12지지 글자가 있는지에 따라서, 또 그 글자들이 어디에 있는지에 따라 가지고 내게 잘 맞는 일들이 좀 정해지는 편이라 볼 수 있는데 사주 팔자가 재밌는 이유는 인생의 흐름을 미리 내답을 수 있다라는 거잖아요. 는 30대가 좋을지, 40대가 좋을지, 50대가 좋을지 또는 반대로 30대가 나쁠지, 40대가 나쁠지, 50대가 나쁠지이 모든 걸 통틀어서 개인 사주에 나와 있는 부분도 있지만 사실 중요한 건 우리가 발붙이고 사는이 사회,이 배경을 무시할 수 없고요. 더불어서 우리가 살고 있는이 시대의 흐름을 무시할 수가 없어요. 그럼이 시대의 흐름은 어떻게 얘기를 하느냐? 제 유튜브 꾸준히 구독하신 분들은 아시겠지만 양력한 9월부터 그다음에 콘텐츠 운세 밑밥을 깔거든요. 25년 9월쯤에도 아 26년은 병원년이라고 해서 60년 만에 가장 화의 균이 강한 그런 얘기를 하는데 오행화라는 것을 여러분들이 보실 때는 어떻게 하시면 좋냐? 첫 번째로 공행화에 해당하는게 뭐가 있을까를 보시면 좋고요. 저는 가장 핫한게 반도체라고 생각을

하거든요. 반도체가 어떤 분들은 오행 금으로 보시는 분도 계시지만 제 생각에는 명확하게 오행화입니다. 그 이유가 오행화라는 것이 반도체 제조에 필요한 첨단 기술. 아무나 같지 못하는 그런 기술을 의미하는 부분도 있고 또 동시에 오행화라는 거는 불을 의미하는 것도 있지만 빛 열처럼 되게 미세하게 뭔가의 변화를 일으킬 수 있는 매개차라 볼 수도 있긴 하거든요. 저는 그런 점에서 반도체라고 생각을 하고 지금 삼성과 하이니스가 난리가 났죠. 그러면 도루님 화가 강한 시기는 다음에 언제 오나요라고 여쭤볼 수도 있긴 하겠는데 조금 더 현명한 사람은 화가 아니라 다음에 오는 오행인 토금수 요때가 언제인지를 물어보는게 조금 더 현명한 접근이다라고 말씀을 드리고 싶고 토 금수에 대한 내용들은 제가 창후 유튜브에서 한번 자세히 풀어 볼테니까 미리미리 어떤 걸 준비하면 좋은지를 한번 제가 쭉 말씀드려 보도록 할게요. 근데 한 가지 특징이 좀 있는게 뭐냐면 2028년 무신년은 가장 해외 영화가 강한 시기라 볼 수도 있습니다. 다르게 말하면 여러분들이 집에서 외화를 볼 수도 있다라 볼 수도 있고요. 화주 팔자에 신금이 강한 분들, 임목이 있는 분들, 무토가 천간에 떠 있는 분들 같은 경우에는 정말 여러분들이 어떠한 모종의 이유로 나가실 수 있어요. 그리고 늘상 사업하시는 분들 하시는 말씀이 한국은 시장이 작다해요. 특히 우리 구독자님 분들 같은 경우에는 준비를 미리미리 하시면 해외에서도 충분히 빛을 바랄 수 있는 식기가 오지 않을까라 생각을 하거든요.

관련해서 더 궁금하신 분들은 구독해 주시고 조금만 기다려 주세요. 두 번째이 오행 화를 봤을 때 여러분들이 아 그러면화하고 끝이 아니라 오히려 나의 변화를 도모하기 위해서 좀 잘 쓸 수 있는 오행들을 볼 수 있어요. 하주 팔제에서 이야기하는 오행 모카토금수는 요렇게 다 돌아갑니다. 목은 화를 도와주고 화는 토를 도와주고 토는 금을 도와주고 금은 술을 도와주고 수는 목을 도와주고 다시 그 목은 화를 도와주고 해서 무한 루프처럼 도는 거예요. 요거를 생이라고 합니다. 모아줄 생, 뭐 살릴 생 이런 의미로 볼 수도 있는데 제사주 팔자를 보다 보니까 연도의 개념으로 봤을 때 다시 말해서 특정 시기에 여러분들이 뭘 하면 좋을지를 볼 때는 생이 아니라 극을 보는게 조금 더 유효하더라고요. 다시 말해서 오행화라는 글자를 극하는 오행이 있고 오행화가 극하는 오행이 있습니다. 우선 첫 번째로 극하는 것은 금이라 볼 수 있습니다. 오행 금에 해당하는 것을 같이 보는 것이 좋고요. 그다음에 화를 극하는 것은 바로 오행 수의 역할이다 볼 수도 있거든요. 많은 분들이 사주 팔자에서 봤을 때 물과 불을 상극이라 하는데 아닙니다. 물은 불을 꺼요. 그렇지만 불은 물을 끄는게 아니라 금을 녹이는게 기본적인 역할이라 볼 수도 있고요. 간호 불이 너무 강한 사주 팔자에 물이 운으로 들어올 때는 오히려 물이 들어오면서 제압을 당해서 화를 당할 수 있다 정도는 볼 수 있어요. 하지만 원칙적인 거는 화는 금을 극한다라는 거. 불과 물은 서로 싸운다기보단

물은 불을 제압하려 하지만 불은 물보다는 조금 더 금에 관심이 있다라 볼 수 있습니다. 자, 그러면 다 나왔죠. 2020년도가 오행화 강한만큼 여러분들은 뭘 노릴 수 있겠느냐? 오행 금과 오행 수에 해당하는 것도 무엇인지를 보시면 좋은 거예요. 금과 관련된게 특히 쓰레드나 트위터처럼 글 콘텐츠 중에서 단문의 콘텐츠인데 바이럴이 빠르게 되고 쉽게 퍼뜨릴 수 있는 플랫폼이라 볼 수도 있거든요. 이걸 좀 보고 어떻게 적용을 했느냐? 다미 두수는 사주팔자에서 쓰는 신살보다 더 많은 신살의 개념을 써요. 뭐 어떤 분들은 신살이 되게 비논리적이다, 궁금한 얘기다라고 하는 분들이 계시지만 다른 역학을 공부해 보면 꼭이 신살이 다 틀린 건 또 아니긴 하거든요. 더군다나 자민 조수 같은 경우에는 예를 들어 도화라는 자리가 재배궁이라는 돈 버는 자리에 있는지 또는 정신 세계를 의미하는 복덕궁에 있는지 또는 직업궁을 의미하는 관록궁에 있는지 등등에 따라서 도화의 성격이 좀 달라진다라 볼 수도 있는 거예요. 예를 들어 도화살이 정신 상태를 나타내는 복덕국에 있는 분들 같은 경우에는 기본적으로이 도화라는게 내가 누군가를 꼬셔야지 이런게 아니라 내가 누군가를 이겨야지. 질투, 승부욕, 가지고 싶은 소유욕으로 발동되는 경우도 있고요. 반대로 재배궁으로 돈을 번다라고 하시는 분들은 여러분들이 흔히 아시고 있는 뭐 도화살에 맞는 직업이라고 해 가지고 연예인으로 갈 수도 있고 도화를 당하는 별들이 몇 가지가 있는데 밝기가 어두운 경우에는 약간은

술집이라든가 유흥계 쪽으로 일한다라 볼 수도 있는 겁니다. 그중에서도 하주 팔자 만세력을 부다 보면 나오는 신살들이 몇 가지가 있어요. 그중에 선울기인, 문창기인, 문곡 귀인, 학당균 요런게 있죠. 근데 자미 두에서는요네 가지 중에 문창기인 문곡기인을 좀 중요하게 보는 경우가 있어요. 그래서 제가 세워본 가설은 사주 팔자 자임두수를 봤을 때 나는 언젠간 글로서 뭔가 할 수 있는 사람일 것 같은데 2026년을 목전해 둔 2025년 하반기부터 화의 기운이 강해지니까 이때에 내가 오행금에 해당하는 플랫폼인 쓰레드 트위터를 한번 해 봐야겠다. 왜? 내 자민두수 명반에 문창을 잘 쓰고자 하는 구조가 있기 때문에라고 해서 시작을 했죠. 작년 9월 10월부터 좀 트위터에서 콘텐츠를 만들었던 거 같아요. 근데 콘텐츠들이 빵빵 터지면서 26년 5월 기준으로 탈로어 4.7만 정도로 키웠고 그리고 무엇보다 트위터에서 글이 바이럴되면서 여러 채널들을 맡고 계신 작가님들이 계신데 그 작가님들의 컨택이 많이 오더라고요. 그래서 제가 작년부터 미친 듯이 이렇게 방송을 하기도 하고 다른 유튜브 채널 나가기도 하고 4월 달도 좀 되게 유명한 연예인 분들이랑 같이 영상도 많이 찍고 했었거든요. 그래서 이런 식으로이 연도별로 어떤 방향으로 좀 바라보고 또 어떤 바람에 맞게 내가 누울지, 어떤 바람에 맞게 춤을 추고 흔들릴지 이런 것도 사주를 보다 보면 나와 있는 부분이 있어서 그런 걸 좀 알려 드리고 싶은 거죠. 미리 예를 드리면 27년부터는 본격적으로 오행

토가 좀 강해지는 부분이 있는데 오행 토만 강해지는게 아니라 토와 금이 같이 들어와요. 그래서 27년부터 29년 23년까지는 여러분들이 제가 방금 말씀드렸던 극을 하는 걸 보시기보다는 토와 금의 관계를 좀 잘 보시면 좋아요. 어떻게 쓰시면 좋으냐? 화토금 또는 포금수이 세 가지 오행을 잘 엮어서 뭔가를 해 보시는 걸 추천드리고 싶은데 요것도 내용이 쭉 길어지다 보니까이 포맷의 영상이 좀 여러분들이 도움이 든다, 마음에 든다 하시면 제가 요런 걸로 한번 다시 내용을 한번 뿌려서 와 보도록 할게요. 두 번째 질문이 내 옆에 두면 안 되는 사람 구별하는 방법도 알 수 있나요라고 했는데 제가 요즘은 사주 팔자랑 자미 두수 두 가지를 같이 보잖아요. 좀 쉽게 그 원리를 좀 말씀드리면 사주팔자는 내가 태어난 날에 동물이 있죠. 저는 임신일이라고 해서 까마색 원숭이 날에 태어났고 태어난 띠보다 태어난 일의 기운이 더 중요하다 보는게 현대 명리긴 하거든요. 이렇게 모든 사람이 태어난 날별로 해당하는 동물이 있는데 그 동물 간의 궁합을 본게 보통 사주팔자에서 보는 궁합이라 볼 수도 있어요. 근데 자미 두수 같은 경우에는 궁합을 볼 때 조금 더 스토리가 있다라고 할 수 있는게 자미 두수에는 사주 팔자 만세력의 왼쪽에서 두 번째 줄 요걸 1주라고 하는데 여기 안에 나타나 있는 캐릭터처럼 나를 뜻하는 자리가 있어요. 그 명궁이라고 하거든요. 그 명궁에 총 14 가지 별들이 올 수 있습니다. 그 14 가지 별들이 어디서 나왔냐면은 봉신년이라고 해 가지고 그

옛날에 중국의 신마 수설이라고 해서 신과 악마의 이야기 요런 느낌의 수설이라 볼 수 있는데 거기에 나와 있는 14명의 캐릭터가 있어요. 근데 그 캐릭터가 여러분들이 흔히 알고 있는 강태공 그리고 강태공의 안에 맞금처럼 총 14 가지 캐릭터가 나옵니다. 예를 들면 쉽게 얘기해서 고대 그리스로마시나 보면은 신들이 좀 관장하는 어떤 욕도 있고 거기에 따른 뭐 캐릭터가 있잖아요. 뭐 아르테미스트 같은 경우에는 사랑의 열신이다 보니까 사주 팔자로 얘기하면 도화살이 겁나 세 가지고 막 다 꼬시고 다니고 약간 요런 느낌이라 볼 수도 있고 제우스 같은 경우에는 실제로 신들의 신이다 보니까 되게 뭔가 권력도 많고 파워도 있고 또 약간 허당 같은 이미지도 있고 좀 요런 캐릭터처럼 자미에서 총 14 가지 캐릭터가 있습니다. 이거를 14 주성이라고 하는데 내 명궁의 주성과 상대방 명궁의 주성에 해당하는이 캐릭터들이 각각 어떤 관계를 가지고 있냐를 좀 보는 거라 볼 수도 있거든요. 그래서 예를 들어 명의 천기를 가지고 있는 천기 명주 같은 경우에는이 천기가 강태공이라 해서 약간 기획에 능하고 술수에 능하고 머리가 빠릿빠릿하고 약간 좀 달한 느낌에 되게 지혜로운 사람으로 묘사되거든요. 근데이 천기를 꼬시려고 했던 캐릭터가 있어요. 요게 바로 탐랑이라 보거든요.이 탐랑이 사주에서 얘기하는 도화 중에서도 좀 친도화라 볼 수 있습니다. 굉장히 강력한 도화의 캐릭터를 가지고 있는데 명궁에 천이라는 별이 있는 사람은 명궁에 탐이 있는 사람의 술수라던가 뭔가

그런 마음 내면 의도 같은 것들을 쉽게 파악하기 때문에 탐랑은 천기를 좀 읽기 어려운 부분이 있어요. 약간 이런 식으로 보는 부분도 있고 이성궁합 같은 걸 볼 때 자미 두수에는 배우자궁이 나오거든요. 근데이 배우자궁에 내가 어떤 별이 들어가 있나에 따라 가지고 내가 그런 사람과 결혼을 한다라는 괴앙성이 좀 있어요. 아미두수가 정말 재밌는 이유 중 하나가 사주 팔자에서도 내 사주 내에 있는 나의 와이프라든지 뭐 나의 엄마 나의 아빠처럼 타인을 볼 수 있는 부분이 있지만 그 타인을 볼 수 있는 해상도가 자미 두수가 훨씬 더 선명하다 강력하다라 볼 수도 있는 거죠. 그래서 하주 팔자를 봤을 때 그런 거 있잖아요. 되게 1차원적인 리딩이지만 하주 팔자의 일지가 배우자 자리인데 여기에 뭐 시신 상관이 들어가 있으면은 뭐 배우자가 굉장히 뭐 말도 많고 뭐 탈도 많고 활동력도 많고 이렇게 보는 부분도 있고 배우자 자리에 돈이 들어가 있다 하면은 기본적으로 배우자가 돈이 있다 또는 내가 배우자를 좀 소유하려고 한다 하는 것도 있고 뭐 여러 가지가 있는데 그런 것보다 훨씬 더 플러스해서 배우자가 어떻게 돈을 버는지 어떤 직업을 가지고 있는지 어떤 캐릭터인지 다 나온다라는 거예요. 도루 님, 저는 사주 팔자 공부를 계속 시도하는데 뭔가 이상하게 머리에 들어오지가 않습니다. 왜 그런 걸까요? 사주를 공부할 수 있는 사주가 아닌 건가요? 요거 제가 좀 최근에 많이 느끼는 건데 자미 두수를 한번 예시로 말씀드리면 저는 자미

두수 공부를 군인 때부터 시작을 했었거든요. 근데 일단 기본적으로 자미 두수는 사주 팔자의 지식이 없으면 조금 공부하기가 어려운게 있어요. 반대로 말하면 사주에 대한 기본적인 개념이 있는 분들은 자미 두수를 공부하는데 훨씬 소월하다 볼 수도 있습니다. 거기에 쓰이는 신살 개념이라든지 12지지 개념이라든지 뭐 시비 운상 개념 같은 경우에는 자미 두수의 처음 그 허드를 좀 낮추는 부분이 있긴 하거든요. 근데 제가 본격적으로 자매 두수를 좀 보고 가까이 하기 시작했던 건 2024년도 초였거든요. 그럼 사주로 봤을 때 제가 2024년도에 역학을 공부할 수 있는 운이었냐? 그건 또 아니에요. 오히려 내가 열심히 일하고 뭔가 시스템을 만들어 두고 그러한 식이라서 제가 24년도 같은 경우에는 멤버십 운영하면서 되게 열심히 유튜브 채널을 운영했던 기억이 나거든요. 그러면 도대체 저게 뭐가 있길래 자미수를 공부할 수 있는 시현이냐 했을 때 하주 팔자를 좀 비교해서 말씀드려 볼게요. 하주 팔자는 총네 가지 운의 개념이 있죠. 대운, 새운, 월운, 1운. 대운은 10년 동안 나에게 들어와 있는 운. 즉 다시 말해 10년마다 바뀌는 운이라 볼 수도 있고 연운 또는 세운이라고 하는데 이거는 1년마다 바뀌는 운 내게 들어오는 운이라 볼 수 있는 겁니다. 2026년이 세운에 해당하겠죠. 월는 5월, 6월, 7월 이런 식으로 월별로 보는 운이라 볼 수도 있고 1운은 날마다 즉 여러분들이 오늘의 운세 또는 일지를 본다 한다면 요걸

동일하게 가져올 수 있어요. 자민수에서 요걸 뭐라고 하느냐? 대우는 대한이라고 합니다. 세우는 유년이라 하고요. 월우는 6월이라고 하고 1는 유일이라고 합니다. 근데 자미투수 같은 경우에는 6월과 유년은 좀 많이 보는 편이에요. 저의 2024년 유년을 봤을 때 자미두수 명반에 복덕궁이라는 자리에 천기 묘가 들어오기도 하고요. 그다음에 대영성,면 영영성이라는 글자가 들어오기도 합니다. 천기라는 글자는 제가 앞에서 예시로 말씀드렸지만은 약간 기획하는 글자이면서 동시에 뭔가 좀 공부하고 학구적이고 뭔가 좀 딥하게 팔려고 하는 글자이면서도 세상에 좀 지식이나 좀 재밌는 자료, 재밌는 정보 같은 것들을 막 머리에 쏙쏙 집어 넣으려고 하는 그런 글자거든요. 그래서 천기 중에서도 전문직분들도 많고 나이가 들면서도 계속 책 읽으려고 하고 계속 공부하려고 하는 분들이 많단 말이죠. 근데 천기 묘만으로 단순히 제가 자유수 공부한 건 아니고 아까 제가 말씀드렸던 대영성 연경성 말씀드렸죠. 이게 뭐냐면은 10년 동안의 대운을 얘기하는 대한에 저의 복덕구, 저의 정신 세계, 관심사에 영성이란 별이 떴다라는 의미 플러스 그 영성이란 별이 2024년에 더 강하게 뜬다는 의미라 볼 수도 있거든요.이 영성을 의미하는게 약간 영적인 거, 다시 말해서 종교, 철학, 예체능이 될 수도 있고 또는 오컬트라던가 역학 이런 걸 의미하는 부분도 있거든요. 근데 저는 사주 팔자를 하는 사람이다 보니까이 영상이 다른 역학 중에서도 제가 관심을 가지고 있었던 자미

두수로 발현된 건 아닌가 싶더라고요. 어쨌든 그런 걸 봤을 때이 자미 뉴스도 그렇고 사주 팔자도 그렇고 언젠가 공부하는식이 다 정해져 있다라 볼 수 있겠다. 참고로 말씀드리면 2026년은 무토일간 분들 또는 기토일간 분들이 좀 공부를 할 수 있는 시기라 볼 수도 있고 27년은 경금 신금일간 분들도 해당한다 볼 수도 있으니까 다시 이런 분들은 사주 팔자를 공부할 수 있는 시기에 공부를 해 두면 향후에 들어오는이 시기들을 찰떡같이 저처럼 쓸 수 있겠다 볼 수도 있겠죠. 이건 좀 우스갯 소리로 말씀을 드리는 건데 제가 처음에는 유튜브 운영할 때 사주 팔자 정말 싸주원스예요. 아, 너무 과학이에요라고 막 얘기하고 되는데 생각해 보면 이제 그러진 않은 거 같아요. 뭐냐면 어차피 사주 팔자를 믿을 사주 팔자면 사주를 믿는다. 반대로 어차피 사주를 안 믿을 사주 팔자면 또는 그 사람 사주에 사주가 없으면 사주를 믿지 않는다가 제 결론이긴 하거든요. 이런 유형을 좀 말씀을 드릴까 하는데 사주 팔절로 봤을 때는 일단 토가 많은 사람 그중에서 밑에 줄에 토가 많은 즉 진술 충미라는 글자가 많은 사람이 상다 볼 수도 있고요. 두 번째는 수가 많은 사람인데 오행수는 천간 윗줄에 올 수 있는 수라 해서 임수 또는 개수일관 분들이 좀 관심을 가지고 있다라 볼 수도 있고 반대로 사주팔자 화 강하신 분들도 영적인 원리 종교라는 걸 좀 좋아하시다 보니까 그러한 관심들이 사주 팔자로 이동하는 경우도 있고 직관이 발달한 하주팔자 글자들이 있어요. 예를 들면

일지 자리에 신금이 있는 분들, 사화를 가지고 있는 분들 또는 술토를 가지고 있는 분들, 진토를 가지고 있는 분들요네 가지 케이스는 타고 나길 이런 역학적이랑 좀 연이 돼 있다라고 볼 수도 있습니다. 반대로 그러면 자미 두수에서 어떻게 볼까라 했을 때 우리가 사주 팔자 만세력에 이제 생물리씨 입력하는 것처럼 자미 주수도이 만세력처럼 명반에 추출하는 프로그램이 있는데 이게 쓸 만한 어플은 유료가 많고요. 무료인 케이스가 있긴 한데 요거는 약간 한자가 좀 섞여 있거나 보기 어려운 분들이 많을 거예요. 그게 너무 아쉬워서 제가 한국의 자미 두드을 좀 일으키고 싶은 마음이 있어서 사실 제가 지금 개발하고 있는 AI 앱이 있는데 거기에 여러분들이 생력씨 입력하면은 디테일한 것까지 나오는 자비두수 명반 도축기를 만들고 있긴 하거든요. 하방에 출시 예정인데 제가 열심히 만들고 있으니까 조금만 기다려 주시고 우선 명궁의 천기 그다음에 천약 그다음에 검은이 세 가지 별들이 있는 분들 같은 경우에는 역학이라던가 자미 두수 이런 쪽으로 좀 연이 닿을 수 있다라 볼 수도 있고 자미 두수에는 잡성이라는 개념이 있습니다. 잡성이 자미 두수 해석의 정말 존재 포인트예요. 너무 잘 맞거든요. 거기에 어떤 별들이 있을 수 있냐면은 우선 공망성이라고 해 가지고 지공 직업이라고 합니다.이 공망이 뭔가 비어 있는거다 보니까는 내가 어떠한 삶의 원리 철학 이런 부분을 좀 달구하게 작용한다라 볼 수도 있고 그 외에도 음살 천무 선형 천요 요런

글자들이 있는 분들은 조금 면이 닿는다라고 볼 수도 있고요. 살송으로 봤을 때는 경양성, 타라, 화성, 영성이네 가지도 좀 해당할 수 있긴 하거든요. 근데 특히이 살성 같은 경우에는 어떤 궁에 있느냐가 좀 중요해요. 정신 상태 나타내는 복도공에 있는지 직업을 나타한 나타내는 관록공에 있는지 교육 같은 것들을 의미할 수 있는 부모공에 있는지 이런 거 좀 딱 다르거든요. 요렇게 확인하는 건 구독하고 기다려 주시면 유튜브에 제일 빠르게 말씀드리도록 할게요. 다음 질문이 덕질한 사주가 있나요? 물어보셨는데 덕질한 사주가 있죠. 뭔가를 되게 깊게 좋아하고 파고들려고 하고 약간 관계성과 좀 세계관에 좀 미쳐한 부분도 있고. 근데 그런 분들 사실 유형을 보다 보면 기본적으로 좀 예술성이 있는 분들이 있어요. 다시 말해서 덕후들이 좀 유도 특별하게 발달한 내구조가 있다 볼 수 있는데 이게 공부는 아닐지 언정 특히 예체는 쪽이 발달해 있는 부분이 있다라는 거. 그래서 사실 덕후 기질이라는게 좀 약간 표상적이잖아요. 결과론적으로 봤을 때 내가 덕질한 하주 팔자가 있냐라는게 조금 더 결과론적인 거보다는 그 원인을 보자는 거죠. 일단 첫 번째로 감수성이 풍부하다. 감수성이 풍부한 사람들이 보통 관심이 많거든요. 다른 사람에 대한 관심이 될 수도 있고 그게 문학이 될 수도 있고 콘텐츠가 될 수도 있고 사람이 될 수도 있고 그런 관심이 많다 보니 관심이 생기면 뭐예요? 알아가려고 하죠. 이런 식으로 덕질의 기본 존재는 관심사가 좀 두터운 분들이

많다. 남들에 대한 관심이 많다라 볼 수도 있고. 두 번째로는 살짝 외로운 걸 좀 깔고 있는 것도 없잖아 있어요. 이게 사주수도 그렇고 자미 지수도 그렇고 공통적으로 얘기하는 거는 일단 사주 팔자에서는 덕후 기질은 기본적으로 좀 화계사를 보긴 하거든요. 나만의 취향, 나만의 감도 남들은 다 모르더라도 마이너한 거지만 내가 좋아하는 건 내가 좋아해 열심히 좀 파는 부분 있는데 이걸 약간 자미 주수에서는 조금 고독하다, 외롭다라는 부분도 있어요. 그래서 어떻게 보면 나의 외로움과 고독함을 좀 덕질로서 푸는 사람도 있을 수 있겠고 또는 외롭고 고독하다라는 건 뭐예요? 나만의 시간이 많다라는 거잖아요. 그 시간을 좀 덕질로 소비한다라는 것과도 연관을 지을 수 있는 부분이 있다 보니까 그렇게 볼 수도 있습니다. 근데 이건 좀 더 확장해서 잠이 두수의 관점으로 봤을 때 고독하고 외롭다라는 건 그 사람이 기본적으로 가지고 있는 인생에 대한 감도가 높다. 직관이 높다라고 볼 수도 있긴 하거든요. 그래서 보통 덕지라는 분들이 하주 팔자를 좋아하고 역학을 좋아한 이유가 내가 살다 보니까 어떠한 사람의 인생이 다른 사람인데도 비슷하게 인생을 살아가는 교향성이 있더라. 삶의 흐름이 있더라처럼 타인의 인생을 같이 보면서 말로 쉽게 정의할 수 없는 그 교향성이라는 거, 패턴이 반복되더라. 그런 것들을 좀 직관적으로 깨닫는 분들이 있거든요. 저는 그래서 딱 사주 봤을 때 어이 사람 사주 팔자가 좀 사주를 좋아해요. 사주 팔자네 하면은 4할

정도는 덕후 사주 팔자이기도 해요. 어떤 걸 뭔가 되게 덕지를 좋아하시는 분들. 자, 그다음 질문. 같은 일간이더라도 일주에 따라 다른가요? 네, 정말 다르죠. 일간과 일지를 구분해서 보면 좋은게 제가 몇 달 말쯤에 그 월간 운세를 올려 드리잖아요. 그때 봤을 때 하자의 오행 화가 강한 시기에는 어떠한 일간에게는 돈이 되기도 하고 어떠한 일간에게는 직업이 되기도 하고 어떠한 일간에게든 내가 앞에 나가서 카메라 앞에 나가든 무대 위에서든 내가 나를 좀 알려야 되는시기 이런 것처럼 운의 방향성 운의 결이 좀 달라진다라 볼 수 있는데 일주를 구성하는 일간과 일지 중에 일지는 그래서 그 운이 나에게 좋게 작용하는지 나쁘게 작용하는지를 좀 보는 부분이 있어요. 그래 가지고 운의 희기를 보는 거. 운이 좋다 나쁘다라는 거는 일찍까지 봐야 정확하게 나온다라 볼 수 있고 일간은 기본적으로 방향성을 제시하는 부분이 있기 때문에 같은 일간이라 할지라도 밑에 어떤 글자 오냐에 따라서 굉장히 다르게 올라간다라 볼 수도 있습니다. 감목을 한번 비유해 보면은 감목 밑에도 올 수 있는게 갑자, 갑옷, 갑인, 갑술, 갑진, 갑신이 여섯 가지라 볼 수 있는데 특히 올해 좀 포인트가 되는 거는 갑보일주, 갑신 일주, 갑술일주, 갑진일주요네 가지 정도라 볼 수 있고 나머지는 조금 과하다 또는 좀 조심하면 좋다라 볼 수도 있거든요. 좀 일반화해서 말씀드리긴 했지만 이런 식으로 좀 역할이 달라진다라 볼 수도 있고 그래서 제가 매달 홍년 멤버십

말씀드릴 때 요런 차이 때문에 말씀을 드리는 거예요. 제가 하주 팔자 상담 안 하지만 최대한 많은 분들께 제가 가지고 있는 이론을 상담 포맷으로 만들 수 있는게 없을까 했을 때 일간에 해당하는 영상은 전제 공개로 하고 조금 딱 아시고 싶으신 분들은 내 일지에 따른 그리고 월지에 따라 어떻게 좀 달라지는지를 말씀드리면 좋겠다 싶어서 그렇게 기획을 한 거니까요 정도 차이라 봐 주시면 될 것 같습니다. 그래서 여러분들도 사줄 팔자를 보다 보면 나랑 같은 일간인데 밑에 글자가 달라서 좀 다른 분들을 보실 거예요. 그분들이 여러분이 정말 다르다라 볼 수도 있거든요. 한번 주변에 나랑 같은 일간 근데 다른 일지라서 일주와 다른 분들이 과연 어떤 흐름인지 어떤 성격이고 어떤 캐릭터를 가지고 있고 나랑 어떻게 좀 다르게 살아가는지 나아가서 똑같은 운의 시기에 어떻게 다르게 발현된지도 한번 보시면 카주 팔자 공부가 되게 재밌을 겁니다. 주변에서 습득되어지는 자연스러운 데이터들, 경험치들, 임상 사례를 보다 보면 그냥 재밌어지거든요. 그러니까 너무 부담 같지 마시고 어 나는 갑자인데 내 주변에가 보일 줄 이런 느낌이더라. 뭐 이런 식으로 좀 쌓아가다 보면 도화도를 뺨치게 사주를 잘 보실 수 있다. 마지막 질문 한번 말씀드려 볼게요. 사주 보는 사람마다 같은 사주를 두고 왜 다른 해석이 나오는지 궁금합니다. 일단 제가 다른 사주 팔자를 보시는 분들이 될 수 없기 때문에 그냥 저의 생각을 한번 말씀을 드리면 예를 들어 봤을 때 하주

팔자에 물이 없는 사주 팔자가 있어요.이 사주를 두고 물이 많다고 하진 않거든요. 즉 다시 말해 기초 개념들이라고 해서 모카홈스를 뜻하는 오행 개념 그리고 삶의 열 가지 요소라 해서 오행에서 파생되는 십성 또는 십신 개념 그에 따른 육신의 개념은 바뀌지가 않아요. 근데 사주 상담이라는게 기본적으로이 오행과 합성만으로 얘기하는 것이 아니라 각자 술사만의 가지고 있는 임상 데이터에 기반한 각자의 노하우와 리딩 방법이 있거든요. 어떤 술사분들은 신사랑 취급도 안 한다 하시는 분도 계시고 어떤 분들은 아니다. TV 운성이 조금 더 유효하지 않다라는 생각 가지고 있는 분도 계시고 다시 말해 개념들을 봤을 때 아는 분들이 기본적으로 해석하는 부분부터 쭉쭉쭉 올라가다 보면 약간 개인마다 쓰는 이론이라든지 사주를 보는 간이 조금씩 달라지는 부분이 있습니다. 그러다 보니까 같은 사주를 보여 주는데도 다른 말이 나온다라 볼 수 있거든요. 다른 답이 나오는 부분은 기본적인 오행이나 십성에 대한 질문이 아니라 조금 더 그 질문 자체가 미시적이거나 구체적인 걸 물어봤을 때 그럴 수 있다라고 저는 생각을 해요. 제가 유튜브 콘텐츠를 만들 때 제가 알고 있는 모든 지식을 말씀드리진 않거든요. 왜냐하면 그렇게 말씀드렸을 때 유튜브 플랫폼에서는 맞지가 않더라고요. 첫 번째 조회수가 안 나오고 조회수가 안 나오면은 영상이 바이럴되지 않고 생각보다 사주 팔달을 공부하는 마음으로 보시는 분들이 크게는 없어요. 냉정하게 말하면 재미로 다른 목적으로 소비하시는

분들이 많아서 저는 기본적으로 콘텐츠를 만들 때 내가 알고 있는 사주 개념을 쉽고 재밌게 말씀을 드리되 이거를 어떤 포맷과 어떤 포뮬라로 말씀을 드려야 좀 잘 전달될 수 있을까를 고민하다 보면 100을 계획하면은 그중에 한 10이면 20까지만 얘기를 하고 나머지 80은 삭제되거든요. 이걸 좀 깨고 싶은게 오래 얘기도 하고 그런 생각이 드네요. 사실 사주 팔자를 잘 보는 것도 좋은데 굉장히 재밌어요. 내 인생이 어떻게 흘러갈지 보는 거, 남의 인생이 어떻게 흘러가는지 보는 거 되게 재밌는 일이기 때문에 저는 어떤 학문이든 좀 뭔가 수단 방법을 가리지 않고 잘 보고 싶은 생각에 있어서 자미 두수를 공부했는데 사주 팔자가 태 양력이라 해서 절기 베이스로 보는 거잖아요. 근데 자미 두수는 태음력이라 해서 음력을 기준으로 본 부분이 있거든요. 그러니까 한 사람의 인생을 두고 양력과 음력을 같이 보다 보면 서로 역학적으로 봤을 때 안 보이는 것들이 잘 보인다라 볼 수 있는 거죠. 그리고 두 가지 각오를 봤을 때 공통되게 보이는 것들은 꽤 높은 확률로 맞더라가 되는 겁니다. 그래서 뭐 제가 운면전 49에 출연하지 않았지만 서외 요청을 받긴 했었거든요. 근데 그때 그렇게 얘기했던 거 같아요. 나는 사주 팔자 보는 걸로 나가고 싶지 않고 나간다 하더라도 자미 두수로 나가고 싶다라고 얘기를 하긴 했었습니다. 자미 두수는 참고로 대만이 되게 많이 발달해 있는데 한국은 조금 아직까지는 마이너한 역학이기도 해요. 공부할 수 있는 콘텐츠가 별로 없기도 하고

어려운 부분도 있고 좀 심오한 느낌이 있어요. 근데 참 특이하고 신기하게 자미 두수가 잘 맞더라. 오늘 이렇게 카메라 앞에서 좀 주절주절해 봤는데 어땠을지 잘 모르겠는데 제가 늘 지향하고자 하는 콘텐츠 목표가 두 가지거든요. 한 가지가 깔끔한 정식처럼 만들어진 잘 다듬어진 콘텐츠도 한데 최근에 추가된게 약간 국법 같은 콘텐츠긴 해요. 뭔가 기교를 부리지 않고 그냥 툭 던졌는데도 그 자체로 너무 재밌어. 뭔가 듣고 싶어 하는 부분이 있거든요. 근데 아마 그 역할을 잠이 두수가 좀 해 주지 않을까라는 생각을 합니다. 댓글에 이번 콘텐츠 뭘로 가져가면 좋을지 의견 한번 자유롭게 함겨 주시고요. 또 특히 궁금한 거 있으신 분들은 인스타 도아도를 팔로우해 주시고 제가 스토리에 질문 같은 거 올릴 때 답변 주시면 제가 그거 한번 채택해서 영상 만들어 보도록 할게요. 다음 영상에서 봬요. 안녕.
