제목: [사주] 요즘 시대엔 특정 오행이 없는 사주가 더 큰 기회를 가집니다ㅣ요즘 잘 풀리는 사주 특징과 보는법👀
채널: 도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자
업로드: 20251114    길이: 33:41
주소: https://www.youtube.com/watch?v=5nHIVlZcpdA
영상ID: 5nHIVlZcpdA
============================================================

혹시 그런 생각해 보시지 않으셨나요? 나는 사주에 목이 없어서 이렇게 힘든 걸까? 여기에서 목이라는 건 바로 사주에서 이야기하는 다섯 가지 오행 중 하나를 뜻하는데요. 다시 말해 사주 팔자 만세력을 보시면 총 다섯 가지 색깔을 볼 수 있는데 우리는 이걸 오행이라고 합니다. 초록색은 나무, 빨간색은 불, 노란색은 흙, 흰색은 쇠, 까만색은 물을 나타냈는데요. 다음 사 한번 보실까요? 색깔이 지금 노란색이 없으니까 토라는 기운이 없다고 볼 수 있고 그다음 옆에 사주는 지금 초록색과 빨간색이 없네요. 목과화가 없는 사주라 볼 수 있습니다. 여기까지 얘기를 들었을 때이 사주의 특정 오행이 없으면 뭔가 손해 보는 거 같고 좀 찝찝하시죠. 그래서 많은 사람들이 알고 있기로는 사주 만세력에 생령이 심력했을 때 색깔이 다섯 가지인 사주. 우린 이걸 오행 구족이라고 하는데 보통은 오행 구족 사주가 좋다고들 이야기해요. 근데 단순히 오행이 다 있다고 좋은 건 아닙니다. 어떤 느낌이냐면 오행이 다 있는 사주 팔자. 얘는 돈도 있고 명예도 있고 건강도 있고 공부도 좀 알아서 똘똘하게 하고 육각형 캐릭터 느낌 있지만 다르게 말하면 남들이 봤을 때 다 있긴 해. 근데 장점이 뭔데? 어디 하나 대박인 건 없는 이런 느낌. 그래서 일반적으로 좋은 사주를 이야기할 때는 오행이 어떻게 연결되어 있느냐를 보는게 더 중요해요. 만약 누군가 좋은 사주 팔자는 어떤 사주 팔자인가요라고 질문했을 때 오행이 잘 연결되어 있는 사주가 좋은 사주다. 저는 그렇게

생각하는 편입니다. 그러면 궁금하시죠? 특정한 오행이 없으면 연결이 끊겨 있는 거 아닌가? 제가 하나씩 답변드려 볼게요. 사주를 보는 날 에피소드 6은 내 사주 팔자의 오행은 잘 연결돼 있을까? 그리고 내 사주 팔자 없는 오행이 들어올 때 생기는 좋은 일들입니다.

오늘 내용은 잘 들어 주시면 여러분들의 인생에 실질적인 도움이 될 것 같아서 제가 두 가지 개념을 준비했어요. 바로 잘 연결되는 사주 팔자의 특징과 특정 오행이 없는 사주 팔자의 특정한 오행이 들어올 때 생기는 일을 같이 말씀드릴 건데 왜 같이 말씀드리냐 하면이 두 가지가 비슷한 효과와 삶의 변화를 이끌어낸다라 볼 수 있거든요. 그리고 보통 일반적으로 하주 팔자에 없는 오행이 들어올 때는 삶의 변화가 크다라 볼 수 있는데 거기에 대한 내용이다 보니까 오늘 내용은 특히 하주 팔자의 특정한 오행이 없는 분들 같은 경우에는 한번 해당한 내용을 잘 틀어 주시면 좋을 것 같아요. 우선 내 사주가 잘 연결되어 있는지 보는 방법에 대해서 한번 이야기해 볼까 하는데요. 제가 정말 쉽게 한번 말씀드려 볼게요. 우선 사주에서 연결이 잘 되는 사주의 경우 인생의 흐름 자체가 좋게 흘러간다라는 의미가 있어요. 왜? 주변에 금수자를 타고 난 건 아니지만 20살 때부터 본인이 진치적으로 뭔가 일어나가면서 종국에는 본인 그 자체가 하나의 장르가 되거나 독보적인 존재감 또는 영향력을 발휘하는 사람들 있죠. 여기 오행 모카토수 순환표가 있습니다. 사주에서 제가 방금 말씀드린 오행을 이야기할 때 보통 사람들이 모카토수라고 얘기를 해요. 근데 이거 약간 여러분 기시감이 들지 않나요? 네. 월라수목 금토일 맞아요. 그 개념이긴 한데 사주에서는 순서가 좀 다릅니다. 목화 토금수 순서로 돌아가요. 그래서 목은 화를 돕고 화는 토를 돕고 토는 금을

돕고 금은 수를 돕고 수는 또다시 목을 돕는 그 목은 다시 화를 돕는 그러니까이 오행이 메비우스처럼 돌아가는 거라 생각하시면 되거든요.이 돕는다라는 말은 도움을 받는 오행이 도움을 주는 오행 덕분에 더 잘 발현된다라 볼 수 있는 거예요. 그러면 우리 한번 볼게요. 사주팔자에 다섯 가지가 다 있는 사주 팔자는 아까 제가 말씀드렸던 것처럼 뭐 돈도 있고 명예도 있고 건강도 있고 뭐도 있고 저것도 있고 하지만 그 나타나는 농도가 약간 였다라 본다면 사주 팔자에 있는 오행의 개수가 작을수록 다시 말해 사주 팔자의 특정한 오행이 두 개 세 개 극단적인 경우에는 한 개 두실 수 있는데 그런 사주 팔자는 그 사주가 가지고 있는 오행에 해당하는 부분에서 복이 있다. 굉장히 농도가 짙게 발현된다라 볼 수 있는 거예요. 이제이 사주 팔자를 보면서 잘 연결되어 있는 사주 팔자 예시를 제가 한번 보여 드릴까 해요. 여러분들 사주 팔자랑 비교해서 보시면 좋을테니까 사주팔자 만세로 사이트에 여러분들 생여원시 입력하신 다음에 해당하는지 한번 보시면 좋을 것 같고요. 더불어 오늘 내용이 흥미롭다. 조금 더 알고 싶다 하시는 분들은 구독해 주시면 제가 또 열심히 여러분들 사주 팔자 보는 법 알려 드릴게요. 자, 사주는 오른쪽에서 왼쪽으로 읽습니다. 오른쪽에서부터 왼쪽으로 넘어가면서 우리가 나이가 들어간다 볼 수 있거든요. 그러면 상대적으로 오른쪽에 있는 칸은 어린 나이, 초년기, 성장기를 의미하겠죠. 그러면은 왼쪽으로 갈수록 중년기,

작년기, 노년기를 의미하는 부분이 있다라는 거예요. 그러면 오른쪽에 있는 네칸은 비교적 인생의 전반기를 의미하겠고 반대쪽 네칸은 인생 후반기를 의미하겠죠. 이까지 이해됐으면 왼쪽 사주와 오른쪽 사주를 볼게요. 지금 왼쪽 사주는 인생의 투년부터 청년기를 의미하는 연주와 월주의 색깔이 초록색, 빨간색, 노란색 다시 말해 목화토가 있죠. 오른쪽 사주는 연주와 월주의 색이 까만색, 초록색, 빨간색, 다시 말해 수목화의 균이 있어요.이 목화토 수모화를 보면 오행이 끊겨 있는게 아니라 연속되어 오는 경우가 있죠. 뭐 예를 들어 목화토, 화토금, 토금수, 금수목, 수목화 이런 식으로요. 이렇게 사주를 총네 칸으로 보면 연주와 월주, 월주와 1주, 1주와 시주 이렇게 세 가지 경우의 수를 볼 수 있는데 여기에 제가 방금 말씀드렸던 것처럼 세 가지의 오행이 나란하게 연결되는 경우이 경우가 하나라도 있으면 연결이 잘 되어 있다라 볼 수 있는 거예요. 제가 지금 말씀드리고 있는 연주 월주 1주 시주는 각각 사람의 나이로 봤을 때 0세부터 19세, 월주는 20세 때부터 38세, 1주는 38세부터 57세, 마지막으로 시주는 58세부터 죽을 때까지를 의미하는 부분이 있어요. 그럼 내가 직관적으로 내 인생의 전성기를 가음할 수 있는 하나의 간음자가 되기도 합니다. 그런데 생각보다 이렇게 세 가지 오행이 잘 연결되어 있는 사주가 없는 경우도 많거든요. 그러면 물어볼 수 있겠죠? 도루님 그러면 평생 연결이 끊겨져 있는 사주 팔자는 기회가

없나요? 정답은 완전 X. 각자 사주 팔자에 없는 오행은 운으로 채워지는 부분이 있거든요. 바로 이게 사주가 재밌는 이유이자 우리가 내 사주를 직접 봐야 하는 이유기도 한 바로 내 사주에 없는 오행이 운으로도 들어온다라는 거예요. 참고로 운에 대한 개념은 제가 이미 지난 에피소드에서 자세히 말씀드렸으니까 이번 영상 다 보시고 내 인생이 언제쯤 잘 될지 사주에서 해야 되는 운이란 건 과연 뭘까 궁금하신 분들은이 영상 확인해 주시면 되고 오늘 영상을 쉽게 보기 위한 간단한 운에 대한 배경 지식을 말씀드리자면 첫 번째 운에도 모카토금수 오행이 정해져 있다. 두 번째 운에 해당하는 오행을 보는 법은 글자의 색을 보면 된다. 세 번째 2026년은 병원년이라고 해서 위아래 환자가 둘 다 빨간 것을 봤을 때 오행화의 기운이 매우 강한 걸 알 수 있다.네 번째 연도별로 특정 오행이 강한 걸 보기 위해서는 만세력 어플리케이션에 내 생령이실 입력했을 때 나 어느 한자 여덟 칸 아래에 적힌 연도에 해당하는 글자 색을 보면 된다. 딱이 정도만 여러분들이 아시면 돼요. 이제 이야기 계속 한번 진행해 볼게요. 제일 편한 건 사주를 보고 이야기하는 거겠죠? 아래 사주를 한번 볼게요. 오행을 먼저 파악해 보자면 첫 번째 노란색이네 개, 흰색이 두 개, 화가 두 개 요렇게 있습니다. 즉 이사주 팔자는 화와 토와 금의 기운이 강하다라 볼 수 있겠죠. 그러면 여기에서 각각 연결이 잘 되어 있는지를 보시려면 요렇게 보면 되는 거예요. 우선 첫 번째 연주와 월주를

봤을 때 지금 색깔이 흰색과 노란색이에요. 그러면이 사주 팔자에서 연결이 잘 되려면은 아까 제가 보여 드렸던 오행표를 봤을 때 화토 또는 토금수가 구성될 수 있겠죠. 그러면은 이사주 8차에서 봤을 때 오행 화학 기운이 들어올 때와 오행 수 기운이 들어올 때를 조금 유의해서 보시면 좋다라는 거예요. 그런데이 두 개 오행 중에서는 사주 팔자에 이미 화오행은 있다 보니까이 사주는 수 오행이 들어올 때에 조금 더 드라마틱하게 변화가 일어난다라 볼 수 있는 겁니다. 월주와 일주 역시 마찬가지죠. 지금 토와 금으로 이루어져 있으니까 화토금 또는 토금수 동일한 논리가 적용되어서이 케이스 같은 경우에도 오행 수가 들어올 때 조금 눈 여겨 볼 수 있는 변화가 있다. 마지막으로 1주와 시주를 보면 지금 노란색과 빨간색으로 이루어져 있으니까 화와 토로 이루어져 있다라 볼 수 있고 이런 경우에는 오행을 봤을 때 목화토 또는 화토금이라서 오행 목과 금 중에 하나로 볼 수 있겠는데 이미 사주 팔자의 금이라는 글자가 있다 보니까 이런 경우에는 오행 목이 조금 더 유효하게 볼 수 있다라는 거예요. 언제부터 언제까지 1주와 시조 같은 경우에는 38세 이후를 뜻하는 글자이다 보니까 4주의 주인이 38세 이후부터는 목이라는 균이 들어올 때에 조금 더 관련해서 잘 쓸 수 있는 드라마틱한 변화가 있다라 볼 수 있는 겁니다. 정리하면이 사주 같은 경우에는 사주의 연결성이 되려면 오행수 또는 오행 목이 들어오면 좋은데 특히 오행 수가 유효한 것은 몇주와 월주, 월주와

일주에 해당하는 나이에 수균이 들어오면 조금 더 긍정적으로 발현되고 이때는 수가 없는 사주 팔자에 수가 들어오는 특징을 뒤의 내용을 보시면 어떻게 좋아지는지를 알 수 있어요. 그다음에 1주와 10주를 봤을 때 목과금 모두 올 수 있지만 사주 팔자에 이미 금균이 있기 때문에 목군이 들어올 때의 특징을 보시면 좋으니 목이 없는 사주 팔자의 특징에서 목군이 들어올 때 발생하는 일들 관련해서 화와 톱 내용을 같이 들어 주시면 됩니다. 이런 식으로 연결이 안 되어 있는 사주 팔자 같은 경우에는 연결을 시켜 주는 오행이 들어올 때 해당하는 나이대별로 그 오행이 사주에 채워지면서 좋은 이벤트들이 발생할 수 있다라 볼 수 있는데이 현상이 뭐와 비슷하냐면은 태어나길 특정한 오행이 없는 사주에게 해당하는 오행이 들어올 때 나타난 영상과 비슷해요. 그래서 원래 오늘 영상의 주제는 특정한 오행이 없는 사람들에게 특정한 오행 운이 들어올 때에 어떤 일들이 일어나는지를 제가 준비했는데 요렇게도 볼 수 있다라는 것까지 제가 한번 길게 말씀을 드렸어요. 그럼 우리 이제 본론이 특정한 오행이 없는 사람들 있죠? 그 오행이 없는 분들이 특정한 오행이 운으로 들어올 때 어떤 일들이 일어나는지에 대해서 제가 목부터 수까지 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다.이 연결성을 고려해서 말씀을 드릴 거예요. 첫 번째 나무가 없는 사주에 나무가 들어오는 경우 사주의 목이라는 것은 비유하자면 영양제, 건강보제 같은 느낌이에요. 무슨 말이냐면 시간이 지날수록

성장하는 사람들이 많거든요. 본인의 삶의 목적 자체가 생존과 성장. 시간이 지날수록 나아져야 한다라는게 강하신 분들이 있어요. 이게 힘든 순간에나 좋은 순간에나 늘 앞으로 전진하는 삶을 살기 때문에 남들이 보기에는 꽤 활력적이고 본인은 힘들다 힘들다 하더라도 뭔가를 다 하고 있는 사람들이 많거든요. 이게 오행 목이에요. 그렇기 때문에 목이 없는 사람들은 멈춤과 중단이 인생에서 꽤나 명확합니다. 목이 들어오는 시기에는 과연 어떤 일이 날까요? 눈부신 성장과 진일보가 삶에 있다고 볼 수 있는데요. 이건 마치 외롭게서 있던 나무 옆에 든든한 숲이 생기는 것 같다고 보시면 돼요. 없던 자신감이 생기고 나와 함께할 동료를 만날 수 있는 강력한 추직력이 생기는 것과 같아요. 이분들이 가만히 한 곳에서 뭔가 하는게 아니라 갑자기 이곳저곳 돌아다니면서 이것도 하고 저것도 하고 엄청 바빠지거든요. 그러다 보니 본인이 할 줄 아는게 많아지고 일이 단순히 돈 번 수단이 아니라 재밌어서 하게 되는 경우가 많아집니다. 이때 생기는 현상이 바로 몰입이라고 해요. 특히 오행 못 기후는 내 사주 팔자에 이미 있는 다른 오행들과의 시너지가 확실한 편이에요. 첫 번째 만약 화가 강하신 분들 같은 경우에는 열정 넘치는 방송인이라 비유해 볼 수 있거든요. 근데 목이 없으면 컨텐츠가 없는 방송인이라는 거예요. 열정은 넘쳐서 힘은 넘치는데 정작 사람들한테 뭘 보여 줘야 할지 무슨 말을 해야 할지 그 알맹이가 부족하다 볼 수 있는 거예요. 여기에 목이라는 건 그

사람의 단단한 기본기 컨텐츠 이야기할 거리 보여줄 거리처럼 마르지 않는 딸감이 들어온다 볼 수 있는 겁니다. 나의 불탄을 열정해 지적인 생각과 공부라는 연료를 계속 공급해 주는 거죠. 그래서 말의 깊이가 생기고 스토리가 있는 매력적인 사람이 되는 겁니다. 보통 사주에 토감하는 분들은 안정적이고 묵직한 느낌이 있는데 목이 없으면 시스템이 없는 회사 같거든요. 예를 들어 잠재력과 자본은 있는데 그걸 어떻게 운영하고 손상시켜야 할지 모른다는 거죠. 여기에 목이라는 건 강력한 돌파력이 생기는 거예요. 단단하게 굳어 있던 땅에 새로운 싹이 나오는 것처럼 안정적이고 정적인 상태를 깨워 주는 동적인 현상이 든다라는 거죠. 그래서 보통 이럴 때 새로운 도전을 하거나 나에게 새로운 목표가 생기는 경우가 있고 현대 사회에서는 직장에서 중요한 프로젝트를 맡거나 리더의 역할을 하게 되는 것처럼 평소에 내가 하지 않을 일들, 병원 같은 것들을 하면서 그 결과로 얻는 것들이 많아진다라 볼 수 있는 거예요. 보통은이 결과로 얻어지는 것들이 명예이기도 한데 그래서 이런 시기에 보통 유튜버나 인플루언서 분들 같은 경우에는 좀 잘되시는 분들이 많습니다. 생각해 보면 유튜버나 인플루언스처럼 명예식도 없거든요. 그다음은 오행. 금과 목의 관계를 이야기하면 금이 많은 분들은 기본적으로 능력이 있고 효율적인데 목이 없으면 목표 없는 칼라 같은 느낌이 있어요. 뭐든지 잘라낼 수 있는데 뭘 잘라야 할지 모르는 거죠. 그래서 가지치기를 못 하시는 느낌이

있습니다. 사람이 되게 확실해 보이는데 까고 보면 그렇게 확실한 거 같지도 않고 약간 우유부단한 부분이 있는 거 같고 그런데 그런 사람들에게 목이 들어오면 어떻게 되느냐? 바로 확실한 목표 의식이 생겨요. 근데이 목표 의식이라는게 내가 갖고자 하는 것들이거든요. 요즘 사회에서는 그걸 보통 돈이라거나 또는 내가 성취하고자 하는 부분, 남녀 모두 이성을 뜻하는 부분도 어느 정도는 있어요. 비유하자면 칼이 베어내야 할 나무가 있다라는 건데 그 나무가 보통 확실한 재물, 즉 내가 얻고 싶은 욕망의 지상이 생기는 겁니다. 그게 어떤 사람에겐 돈이 될 수도 있고 이성이 될 수도 있고 뭐 여러 가지가 될 수 있는 거예요. 나의 뛰어난 능력을 어디에 써야 돈이 되는지, 어떤 사업 아이템을 굴러야 하는지, 나는 나를 어떻게 써야 하는지에 대한 생각이 바짝 들면서 사람이 바빠집니다. 인생의 다음 단계로 나가기 위해서 아, 돈을 벌어야겠다. 돈을 모아야겠다. 이런 생각 같은 것들이 든다라는 거죠. 그래서 요즘 사회에는 금으로 태어나신 분들 같은 경우에 목이 들어올 때 갑자기 세상에 주목을 받거나 1인 사업이나 기업 같은 데에 관심을 가지는 경우가 많습니다. 온라인 베이스에 뭔가 하시는 분들이 되게 많더라고요. 마지막으로 사주에 수가 많은 분들은 기본적으로 타고나길 생각이 많고 지혜롭고 통찰력 있는 분들이 많은데 목이 없으면 그냥 머릿속에만 존재하는 위대한 계획으로 끝나는 경우가 많거든요. 그래서 오행 수액에 나무 목군이 들어온다라는 것은

바로 실행 계획서가 생긴다는 겁니다. 방에만 있던 사람들이 밖에 나오게 되고 고여 있던 물이 나무의 뿌리로 흡수되면서 위로 잘 뻗어나갈 수 있거든요. 그 깊은 지혜를 나의 재능으로 활용하여 새로운 시작을 하게 된다. 즉 일을 벌린 느낌이 없지 않아 있다 볼 수 있는 거죠. 동시에 사람이 조금 긍정적으로 바뀌기도 합니다. 그래서 약간 회의적이거나 세상을 염세적으로 보는 개향성이 줄어들고 조금 더 아 이런 사람도 있고 저런 사람도 있구나 하면서 타인을 바라보게 되는 힘이 생기기도 해요. 그리고 정말 두드러진 특징 중 하나는 창의적인 활동을 한다라 볼 수도 있거든요. 그래서 예술가 중에 좀 발복하시는 분들 잘되거나 세상이 나의 예술을 좀 알아봐 주는 미술, 음악, 인플루언서, 연예인, 배우 등등 내 끼로 뭔가 하시는 분들 또는 마케팅이 필요하신 분들 같은 경우에는 목균이 들어올 때 대중들이 내가 하는 일에 관심을 가진다라 볼 수도 있는 거예요. 두 번째는 화학균이 없는 사주 팔자에 화가 들어오는 경우입니다. 사주의 화라는 건 그 사람의 사회적 감각, 센스이자 동시에 타인의 눈높이에 맞춰 살아가는 감각이라 볼 수 있거든요. 보행화라는 건 원래 빛 또는 태양 열을 의미해요. 이걸 어떤 식으로 보시면 되냐면 불은 모든 것을 비추고 감춘 것을 드러내는 기운이기 때문에 이미 세상 밖으로 나와 있는 의미라 볼 수 있거든요. 세상 밖에는 뭐가 있을까요? 사회가 있죠. 그리고 사람들이 있습니다. 어떻게 보면 대준 그 자체라 볼 수 있겠네요. 그래서

사주에 화가 없는 분들은 보통 남들이 흔히 내 나이에 하는 것에 대해서 무조건 해야 한다라는 생각보다는 그냥 나는 내가 좋은 거 해야지. 요런 느낌이 조금 더 강한 부분이 있거든요. 다르게 말하면 사주에 불이 아예 없는 분들은 내 쪼대로 산다이 느낌이 좀 강하다라는 거죠. 동시에 오행화라는 건 열정 열기라는 의미가 있기 때문에 타고난 사주에 화가 없는 사람들은 어딘가 좀 냉한 느낌이 있어요. 이게 막 냉정하고 철저하고 이런 느낌보다는 타인에 대한 감수성, 공감 이런게 조금은 떨어지거나 남들이 느끼는 감정을 받아들이기보다는 그냥 내가 느끼는 필링 자체가 중요한 분들이 많아요. 연프나 이슈거리를 봤을 때 남들은 느끼는 감정적인 결이 나에게는 공감되지 않는 느낌. 저게 왜 슬퍼? 저게 왜 웃겨? 저건 그냥 저거잖아. 약간 거친 비율로 들자면 T 100% 느낌이 없지 않아 있는데 그 사람의 대운에서 10대 20대 때 화학균이 이미 들어온 분들은 이게 약간 학습된 부분이 있어요. 공감도 약간 학습해서 한 느낌. 어쨌든 중요한 건 화가 들어오면 감정계에서도 조금 더 공감성이 올라간다 볼 수 있거든요. 그 외에도 내가 타인의 논으로 내 인생을 바라보는 객관화가 되기 시작하면서 내가 현재 내 위치, 직업, 나이에 대한 객관적인 평가가 이루어지게 돼요. 그런 측면에서 봤을 때 오행화는 타자적 관점이 크다라 볼 수 있고 내 나이에 맞게 살아가는 것, 내 나이 때의 평균치를 향해 가는 힘이라 볼 수도 있습니다. 오행화가 들어올 때 내가 세상에

들어는 이벤트들이 많아요. 대부분의 경우는 정말 문자 그대로 내가 유명해진다는 의미가 있거든요. 하다 못해 내가 평범한 직장인데 갑자기 길거리에서 방송하는 뉴스에 인터뷰를 하게 되거나 또는 그냥 쉽게 찍어 올린 리스 영상이 바이럴되거나 그래서 막 100만 비 이런게 막 더지고 그런 거죠. 요즘은 더욱이 쉬워진게 모행화라는게 SNS적인 의미가 크거든요. 그래서 알고리즘 그리고 온라인 세계화도 왔다 있는게 현대적 해석이라 볼 수도 있습니다. 이렇게 화가 없는 사주 팔자에 화학 기운이 들어오면 기존 사주 팔자에 있는 오행과 연결성이 생기는데 요거 한번 말씀드려 보도록 할게요. 분들은 목과 화의 조합입니다. 화는 사주의 오행목을 더욱더 본인이 발현할 수 있는 재능과 능력치에 있어서 극대화해 주는 부분이 있어요. 특히 이게 약간 환경적으로 그렇게 쓸 수 있게끔 만들어 주거든요. 제가 앞에서 사조에 화가 없는 경우에는 세상적인 기준, 공간과 거리가 조금 떨어질 수 있다고 말씀드렸잖아요. 내가 파고만했던 취미, 덕질, 갈고 닦은 무언가를 세상에 내 모이게 된다라 볼 수 있거든요. 나의 능력치가 드디어 사람들에게 나타난다라 볼 수 있는 거죠. 그래서 사조에 목이 많으신 분들 같은 경우에는 화학균이 들어올 때에 내가 가지고 있는 능력치가 본격적으로 사람들이 알아준다라 볼 수 있는 거예요. 그다음은 오행토. 토에게 있어서 화는 그 사람의 단단함을 보여주는 글자가 됩니다. 그래서 여러분들 주변에 토가 많은 사람들 보면 겉으로 봤을 때 속을 잘

모르겠다는 특징이 있거든요. 남들이 볼 때 저 사람은 인사이트가 넘치는 사람인 건지 어떤 사람인지 막 모른단 말이에요. 근데 사주 팔자 화가 가치 있는 토가 많은 사람들 같은 경우에는 그 사람의 내면이 꽉 차 보이는 느낌이 있어요. 저는 이걸 저만의 용어로 혼이라고 친하거든요. 무슨 말이냐? 혼이 있는 사람들은 본인의 전문 분야에 대해서는 정말 딥하게 잘 알고 있는 경우가 많아요. 본인 일에 혼을 불사는 사람들이 있다라는 거죠. 단순히 일달러가 아니라 일의 원리 자체를 아는 사람, 일의 핵심을 아는 사람. 그래서 오행 토가 원래 갖는 의미인 깊이를 더해 주는 역할을 하는게 화라 볼 수도 있는 겁니다. 일 자체를 혼을 불태워서 한다는 느낌이 있다 보니까 정말 각 분야에서 찐 고수가 많다. 녹록치하는 사람이 많다라 볼 수 있는 거예요. 그러니까 오행화가 들어올 때에는 내 일의 깊이가 깊어지고 사람들이 내 전문성을 알아보는 시기라 볼 수도 있겠죠. 세 번째 금과화에 대해서 얘기해 볼게요. 대부분의 사람들이 오행화는 금을 녹여 불은 세로 녹이니까 안 좋은 거 아니야라고 하시지만 제가 매번 말씀드리는데 절대 아니에요. 기본적으로 금을 잘 쓰는 오행은 두 가지가 있어요. 바로 물기운과 불기운 오행 수와 화인데 수의 경우에는 금 오행의 능력치를 시원시원하게 잘 발현시켜 주는 역할을 하거든요. 왜냐하면 금 자체는 능력치가 많지만 그거를 쓰는 데에 있어서 도움이 필요한 글자란 말이에요. 오행 금이 알아서 내 능력을 막 발휘하게끔

만드는 거라면 오행화는 외부적인 조건으로 환경적인 부분에서 내가 이렇게 해야겠다 생각이 드는 경우가 있다라는 겁니다. 내 자이보다는 타이의 의미가 좀 있고요. 그러다 보니까 이때 일어나는게 남들이 나를 알아봐 준다라는 거예요. 그래서 오행화는 금을 잘 재련해서 쓰는 부분이 있습니다. 조금 더 자세히 말씀드리면 보통 오행 금이라는 건 본인의 방식대로 잘하는 경우가 많은데 그러다 보니까 사람이 능력은 있고 일은 잘하는데 약한 사회화가 잘 안 되는 부분들이 있거든요. 그래서 회사에서도 보면 저 사람은 이런 자는데 뭔가 다가기 어렵고 좀 거리가 느껴지는 경우가 있죠. 말도 약간 진짜 AI처럼 하시는 분들. 그런데 이런 사람들에게 오행화가 들어오면 본인이 이제 사회 생활을 잘하고자는 의지가 조금 생기다 보니까 사람 자체가 조금 동글동글해지기도 하고 회사에서 어색하지말 웃기도 하고 일을 대할 때에 내가 다른 사람과 좀 소통하고자다 하는 부분이 생긴다라는 거예요. 그래서 커리어가 잘 풀리는 케이스가 있습니다. 내가 하는 일에 대해서 회사에서 좀 인정해 주거나 그러면서 조금 더 내가 높은 직급으로 가거나 좋은 접근과 연봉으로 이직을 하는 경우도 있고요. 또한 금이라는 건 어떤 변하기 싫어하는 걸 의미하다 보니까 오행화가 들어올 때는 내 스스로 인생을 변화하게끔 하는 생각이라 볼 수도 있거든요. 그래서 금이 강하신 분들은 남녀할 거 없이 20대 후반이나 40대 30대 초중반에 화가 들어오는 시기에는 결혼에 꼬인시는 분들이 계세요.

26년 27년이 4주 팔자에 화가 엄청 강한 시기니까 아마 이때에 경금 일간이나 신금 일간 분들 같은 경우에는 손에 꼽게 결혼하시겠다는 생각이 듭니다. 마지막으로 오행화는 수기온을 좀 잡아주는 역할을 해요. 다시 말해서 사주에 물이 많은 사람들은 생각이 많아서 밤에 잠도 잘 못 자고 동적인 분들보다는 약간 정적인 분들이 많거든요. 이런 분들의 특징이 바로 밖을 잘 안 나간다. 밤에 내가 활성화된다. 감정적으로는 살짝 업 핸 다운이 많은데 이게 업이 많다기보다는 다운이 조금 많은 느낌이 있어요. 이런 부분들을 싹 해결해 주는게 오행화입니다. 어떻게 되냐면 내가 바빠지고 대종석으로 나아가게 되고 아침에 열심히 움직이다 보니까 피곤해서 꿀잠을 자게 되고 이런 의미로 봤을 때 삶의 패턴을 좀 정리해 주는 부분도 있다. 추가 염세적인 부분도 있고 회의적인 느낌도 있고 사람이 부정적이라기보다는 생각이 깊다 보니까 이것저것 다 고민하는 부분이 있는데 오행화는 거기에서 고하는 느낌이 있습니다. 이런 의미로 봤을 때 사람 자체가 좀 밝아지는 느낌이 있어요. 어두컴컴한 얼굴이 좀 환해지고 생동감이 도는 이게 정말 관상에서 나타나니까 너무 신기하죠. 실제로 하주 팔제 오행 수가 많은 분 중에서 우울증을 기본적으로 갖고 있는 분 같은 경우에 대운에서 화가 들어올 때 싹 나왔다는 사례가 많아요. 제 주변에도 그런 분들도 많고 해서 용어는 여러분들도 한번 알아주시면 좋을 거 같아요. 세 번째로 사주팔자의 토가 없는 사주에 토운이

들어오는 경우입니다. 사주의 토라는 건 그 사람의 인생의 중심축이자 동시에 나만의 영토를 구축하는 힘이라 볼 수 있거든요. 이게 무슨 말이냐면 오행토라는 건 원래 땅, 돼지, 기반을 의미하는데 땅은 모든 것을 품고 그 위에서 모든 것이 일어나게 하는 무대 그 자체거든요. 그래서 사주의 토가 잘 발달된 분들은 자기만의 페이스, 자기만의 루틴, 자기만의 영역이 굉장히 확고해요. 쉽게 흔들리지 않고 한번 시작한 것을 꾸준히 쌓아 올려서 결국엔 자기만의 왕국을 건설하는 힘이 있는데 그래서 사주에 토가 없는 분들은 인생이 약간 노마드 같아요. 유목민 느낌. 한 곳에 등작하기보다는 계속해서 새로운 환경을 찾아다니고 꾸준함보다는 순간의 감각이나 변화에 더 민감하게 반응하거든요. 그래서 다재능하고 경험은 풍부할 수 있는데 정작 너의 진짜 전문 분야가 뭐야라고 물으면 대답하기 어려운 경우가 많아요. 내 것이라는 확실한 기반이 없으니 항상 어딘가 불안하고 주변 환경에 쉽게 휩쓸리는 경향도 있죠. 그런 측면에서 봤을 때 오행토는 한 분야에서 신뢰와 권의를 쌓아가는 힘. 내 인생의 무게 중심을 잡는 힘이라 볼 수도 있습니다. 동시에 오행 토라는 것은 중제 토형이라는 의미가 있기 때문에 타고난 사주에 토가 없는 사람들은 어딘가 좀 모아니면 도인 구석이 있어요. 이게 막 성격이 나쁘다기보다는 중간 지대가 없는 느낌. 좋으면 완전 좋고 싫으면 그냥 상종을 안 해 버리는 거죠. 타인의 입장을 헤아리고 사항을 조율하는 것보다는 내 기준에서의 호브르가 더

중요한 분들이 많아요. 어쨌든 중요한 건 토가 들어오면 내 인생에 드디어 세이브 포인트가 생긴다라는 겁니다. 뭔가를 비축하고 저장하기 시작한다라 볼 수 있는 거예요. 흩어져 있던 나의 경험과 재능들을 한대 모아서 안정적인 시스템을 구축하기 시작하고요. 가장 중요한 건 오행토가 들어올 때는 내인 생액 기반이 다지는 이벤트가 있습니다. 정말 문자 그대로 내 이름으로 된 집을 사거나 내 사업체를 차리거나 한 직장에서 꾸준히 버티면서 내 자리를 확고히 다지는 일들이 생기죠. 토는 사주의 오행 목과 만나면 더욱더 현실적인 결과물로 이어지게 하는 부분이 있어요. 사주의 목이 강한 분들은 추진력과 시작하는 힘은 넘치는데 토가 없으면 그 에너지가 4방으로 흩어져서 실속이 없는 경우가 많거든요. 비율를 하자면 아이디어만 100개해 놓고 하나도 실행을 못 하는 거죠. 여기에 토라는 현실적인 땅이 주어지면 그 수많은 아이디어 중 가장 실현 가능한 하나를 골라 뿌리내리고 비로소 열매맺는 나무로 키워낼 수 있게 됩니다. 나의 추진력에 현실적인 결실과 재물이라는 뿌리가 더해지는 거예요. 오행 화의 토는 그 사람의 폭발적인 인기를 실질적인 권위로 바꿔 주는 글자이기도 해요. 사주에 불이 강한 사람들은 인기는 많은데 어딘가 가볍고 변덕스러워 보일 수 있거든요. 근데 톤이 들어오면 그 화려한 에너지와 표현력을 담아내는 그릇이 생긴다는 거예요. 단순히 인기 많은 사람에서 그치는게 아니라 그 인기를 구체적인 성과물로 만들어내는 힘이 생기는

거죠. 그 사람의 말과 행동에 무게감이 시리기 시작합니다. 그다음 남들이 나를 권의자로 인정하기 시작한다라 볼 수도 있어요. 오행 금과 토를 이야기하면 기본적으로 금은 그 자체로 완성된 전문가, 기술자 느낌이 있거든요. 근데 토가 없으면 깊이가 부족해 보일 수 있어요. 기술은 좋은데 그 기술에 담긴 철학이나 역사가 없는 느낌이랄까? 그래서 이런 사람들에게 토가 들어오면 그 날카로운 전문성에 사유의 깊이와 내적인 기반이 더해집니다.이 시기에 윗사람의 지지나 깊이는 공부를 통해 한 단계 인생이 레벨업하는 경우가 많습니다. 마지막으로 토는 오행 수기운을 좀 잡아주는 역할을 해요. 다시 말해서 사주에 수가 많은 분들은 생각이 너무 많아서 현실과 동떨어진 공상에 빠지거나 불안감 때문에 아무것도 실행하지 못하는 경우가 많거든요. 이런 분들 특징 뭘까요? 바로 머릿속은 복잡한데 현실은 멈춰 있다 또는 현실 극각이 없는 부분이 있어서 이런 분들이 한량인 경우가 많습니다. 근데 토가 더해진 수일관은 굉장히 현실감을 가져가는 부분이 있어서 본인이 자재할 땐 자재하고 그런 습관들이 모여서 인생을 되게 잘 살아가는 부분이 있거든요. 동시에 사주 팔자에 수가 많으면 생각이 많다 보니까 내가 생각만 하는 경우가 있는데이 생각을 준단시켜 주는 힘이 바로 오행토에서 나옵니다. 넘쳐흐르던 생각의 홍수를 막고 그 물줄기를 직장이나 책임감 또는 내가 현실적으로 을에 그래야 하는 것들 예의 도덕 사회적 관념을 지키는 힘으로 나를 이끌어 주는 거예요. 머릿속에 혼란이

정리되면서 사회적인 명예와 안정적인 지위를 얻는 부분들이 많고 이런 의미로 봤을 때 인생의 혼란을 정리하고 현실에 발을게 해주는 부분이 있다고 하니 사주 팔자의 수기운을 아름답고 잘 활용할 수 있도록 도와주는 건 오행 토라고 볼 수도 있습니다. 금이 없는 사주에 금이 들어오는 경우는 어떻게 될까요? 사조에서 금이라는 건 그 사람의 결과를 만들어내는 힘이자 동시에 인생에 불필요한 것들을 쳐내는 결단력이라 볼 수 있거든요. 오행 금이라는 건 단단하고 정리하고 마무리 짓는 기운이잖아요. 금은 본질적으로 마침표를 찍는 에너지예요. 그 과정을 즐기는 것도 중요하지만 결국에는 완성된 결과물로 증명해야 한다는 굉장히 현실주의적이고 실용주의적이면서도 약간 결과주의적인 측면이 있거든요. 그래서 사주의에 금이 잘 발달된 분들은 공과 사의 구분이 명확하고 한번 시작한 일은 어떻게든 끝을 보는 책임감이 강해요. 자기만의 원칙과 기준이 뚜렷하다 볼 수 있는 거죠. 그래서 사주에 금이 없는 분들은 보통 끝나지 않는 초고 같은 느낌이 있어요. 시작은 거차하게 하는데 마무리를 못 짓고 이것저것 버려만 놓고 수습을 못 하는 경우가 많죠. 인정에 이끌려서 거절을 못 하고 불필요한 인간관계나 일의 에너지를 낭비하는 경우도 많은데요. 그래서 남는게 없는 실속 없는 삶을 사는 부분도 조금 있습니다. 그런 측면에서 봤을 때 오행금은 내 인생의 우선 순위를 정하고 중요한 것에 집중하는 힘이라 볼 수도 있는데 동시에 오행금은 이성과 논리라는 의미가 있기 때문에 타고는 사주에

금이 없는 사람들은 어딘가 감정적인 부분이 조금 있다. 그렇게 느껴지기도 해요. 어쨌든 중요한 건 금이 들어오면 내 인생에 아주 유능한 편집자가 들어온 것과 같아요. 그동안 나를 어지럽혔던 불필요한 생각, 인간 관계, 일들을 과감하게 싹 달라내 줍니다. 오행금이 들어올 때 내 인생에서 확실한 결과물이 나오는 이벤트들이 있기도 하고요. 내 진로나 방향성이 다시금 세팅되는 부분이 있어요. 오랫동안 끌어왔던 프로젝트를 완성시키거나 자격증을 취득하거나 논문을 통과하거나 사업이 드디어 실질적인 수익이 나거나 흑자 전환이 되거나 하는 경우가 있죠. 사조에 목이 강한 분들은 성장하고 뻗어나가려는 에너지는 넘치는데 금이 없으면 그냥 정리 안 된 정글처럼 무성하기만 하는 경우가 있어요. 비율를 하자면 재능은 많은데 쓸모 있게 다듬어지질 않은 거죠. 여기에 금이라는 숙련된 정원사가 들어오면 그 무성한 나뭇가지들을 쳐내고 다듬어서 아름다운 분제 또는 가구로 쓸모 있는 목재로 만들어 줍니다. 나의 넘치는 성당 에너지에 사회적인 규칙과 명예라는 트리더라저 조직 안에서 가치 있는 존재로 거듭나게 되거든요. 그래서 이때 보통 면봉을 올려받거나 이직을 하거나 좀 더 좋은 근무 환경으로 옮겨가는 경우도 많습니다. 화가 많은 사주 팔자에 금이 들어오는 경우에는 오행화가 열정맨이라고 제가 말씀드렸잖아요. 그 열정을 드디어 실질적인 부로 바꿔 주는 글자이기도 해요. 사주에 화학 간 사람들은 보면 열정은 넘치는데 그게 그냥 타월에다 끝나 버려서 넘는 경우가 많거든요.

여기에 금이라는 현실적인 목표물과 돈이나 계약서 가시적인 결실을 볼 수 있는 상황이 펼쳐진다라 볼 수 있기 때문에 나의 열정이 더 이상 흩어지지 않고 확실한 부의 창출로 이어지고 내가 거기에 집중하고자 하는 힘이 생긴다 볼 수 있는 겁니다. 하주 팔자의 오행 토와 금의 연결성을 보자면 사주에 토가 많은 분들은 생각이 깊고 잠재력은 풍부한데 금이 없으면 그걸 밖으로 꺼내지 못해요. 보물이 묻혀 있는 산이죠. 이런 사람들에게 금이 들어오면 그 땅을 파헤쳐 보물을 캐내는 섬세한 표현력과 지능이 생깁니다. 나의 깊은 내면과 잠재력을 날카로운 전문성이나 디테일한 결과물로 세공해서 세상에 보여주는 힘이 생기는 거예요. 그래서 이때 보면 SNS 안 하던 사람이 갑자기 계정 만들어서 막 셀카 올리고 일기 쓰고 그런 경우가 있더라고요. 마지막으로 오행금은 수 기운에 조금 더 명확한 방향성을 제시하는 역할을 합니다. 다시 말해 사주에 수가 많은 분들은 지혜와 통찰력은 넘치는데 금이 없으면 그게 좀 막연하고 흐릿할 수 있거든요. 그리고 논리나 학술적인게 아닌 지나친 자기 의적 직관에만 영향을 받기 때문에 내가 마음에 끌려서 뭔가 했는데 그게 답이 아닌 경우도 많다라는 거죠. 이런 분들에게 금이 들어오면 맑고 깨끗한 수원지. 다시 말해 나의 막연했던 통찰력의 세계적인 공부와 깊이 있는 생각. 그리고 직관의 유효함이 더욱더 높아지기도 합니다. 촉이 좋다라는게 아니라 촉이 더 좋아진다라 볼 수 있거든요. 근데 그 촉이 다 맞아

떨어져요. 그래서 나의 지혜를 다른 사람에게 설득력 있게 준다라는 힘이 생긴다라 볼 수도 있는 거예요. 이런 의미로 봤을 때 인생의 막연함을 정리하고 명확한 자기만의 논리를 세우게 해주는 부분이 있다고 볼 수 있어요. 정리하면 오행수에 이유 있는 직관과 논리가 된다라 볼 수 있는 거죠. 수 없는 사주에 수균이 들어오는 경우는 어떨까요? 사주의 수라는 건 그 사람의 전략적 사고이자 동시에 보이지 않는 흐름을 잃는 통찰력이라 볼 수 있거든요. 오행수라는 건 깊은 물, 지혜, 밤이잖아요. 수는 본질적으로 수면 아래를 보는 에너지예요. 눈에 보이는 현상에 극급하기보다는 그 이면에 숨겨진 본질이나 앞으로 다가올 미래의 흐름을 예측하는 힘이라 볼 수 있어요. 그래서 사주의 수가 잘 발달된 분들은 생각이 깊고 유연하며 당장의 이익보다는 큰 그림을 보는 전략 가적 기질이 있어요. 그래서 사주에 수가 없는 분들은 보통 인생을 내비게이션 없이 초행기를 운전하는 사람처럼 살아요. 열정이나 성실함은 넘치는데 그 노력이 자꾸만 호도는 느낌을 받는 거죠. 막 다른 길에 부딪히고 나서야이 길이 아니었구나 하고 깨닫는 경우가 많습니다. 융통성이 부족해서 변화하는 상황에 유연하게 대처하기보다는 원래 하던 방식만 고집하다가 손해를 보기도 하고요. 그래서 똑똑해도 지혜롭지 못하다는 평을 듣기도 합니다. 그런 측면에서 봤을 때 오행수는 최소한의 노력으로 최대의 효과를내는 지혜, 인생의 판을이는 힘이라 볼 수도 있어요. 그 외에도 오행수는 휴식,

재충전이라는 의미가 있기 때문에 사주에 수가 없는 사람들은 어딘가 좀 멈추지 못하는 구석이 있어요. 워크 홀릭 같은 긍정적인 의미라기보다는 쉬어야 할 때를 모르고 계속해서 스스로 치질를 하기 때문에 번 더나웃이 오기 쉬운 타입입니다. 머릿속이 항상 켜져 있어서 잠을 잘 못 자거나 깊은 사색을 통해 얻는 통찰보다는 즉각적인 행동과 반응을 더 중요하게 생각하죠. 어쨌든 수가 들어오면 내 인생에 아주 최첨단 내비게이션이 켜지는 것과 같습니다. 그동안 보이지 않던 길과 숨겨진 함정들이 보기 시작하면서 전략적인 삶을 살게 된다 볼 수 있는 거예요. 수는 사주의 오행 목을 더욱더 지혜롭게 성장시키는 부분이 있어요. 그래서 사주의 목이 강한 분들은 성장하고 뻗어나가려는 의지는 강한데 수가 없으면요. 목마른 나무와 같아요. 자양분 없이 의욕만 앞서다 보니까 성장이 더디거나 잘못된 방향으로 자라기 쉽죠. 여기에서 수는 지혜의 담비 같은 역할을 하게 됩니다. 그 성장에 깊이 있는 생각과 지적인 자양분이 더해지기도 하고요. 그냥 앞으로만 돌진하는게 아니라 언제 어디로 어떻게 누구와 함께 성장해야 가장 효율적인지 아는 지혜로운 나무가 된다라는 거예요. 오행화에게는 수는 그 사람의 폭발적인 열정을 조절하는 브레이크 역할을 해요. 요거는 제가 앞에 말씀드렸던 수는 많은데 화가 없는 사주에 화학 기운이 들어올 때와 비슷한 현상이라 볼 수 있는데 반대라 보시면 되는 거예요. 오행화에게 수는 자중의 느낌. 사주에 불이 강한 사람들은 수가 없으면 브레이크 없는

슈퍼카처럼 위험천만하게 질주하거든요. 여기에 수하는 냉각수이자 숙련된 드라이버 인격적인 숙련도가 정해지면 내가 열받는 일도 컴다운 할 수 있고 감정적으로 갑자기 뭔가지를 수 있는 일에 대해서 내가 자으력이 생긴다라 볼 수 있는 거예요. 이렇게 되면 인간 관계에서의 위기를 내가 많이 넘길 수 있다라 볼 수 있는 겁니다. 사회 생활을 조금 더 유연하게 잘할 수 있는 힘이 생긴다라 볼 수 있어요. 오행 토와 수를 이야기하자면 사주에 토가 많은 분들은 묵묵하고 안정적인데 수가 없으면요. 매마른 사막 같아요. 잠재력은 있는데 생기가 없고 융통성이 좀 부족해서 고집 불통으로 보이기 쉽거든요. 이런 사람들에게 수운이 들어오면 그 매마른 땅에 생명의 강물이 흐르는 것과도 같습니다. 나의 안정적인 기반을 위해서 유연한 사고와 재물의 흐름이 생겨나기도 하고요. 보여 있던 나의 세상과 돈과 사람의 흐름이 활발해지는 거예요. 마지막으로 나를 세상의 문법에 잘 쓴다. 근데 그 잘 쓰는 방법이 굉장히 지혜롭고 내가 남들에게 굳이 발설하지 않아도 알아서 행동으로 한다라 볼 수도 있습니다. 마지막으로 오행수는 금기운을 조금 더 부드럽고 유용하게 만들어 주는 역할을 하는데 다시 말해 사주에 금이 강한 분들은 원칙적이고 날카로운데 수가 없으면 흑먼지 묻은 보석처럼 경직되고 차갑게 느껴질 수 있어요. 이런 분들에게 수가 들어오면 깨끗한 물이 더해지는 것과도 같아요. 나의 날카로운 전문성과 논리를 설득력 있는 언어와 섬세한 표현력으로 바꿔 줍니다. 그냥

오를 말만 하는 사람이 아니라 다른 사람의 마음을 움직이는 지혜로운 사람으로 거듭나는 거죠. 이런 의미로 봤을 때 나의 재능을 세상과 소통하게 만드는 중요한 역할을 한다고 볼 수도 있어요. 자, 오늘은 여러분들께 좋은 사주 팔자의 특징 중 하나이 연결성이 좋은 사주 그리고 특정한 오행이 없는 사주에 특정 오행이 들어올 때 발생하는 일들에 대해서 같이 말씀드려 봤습니다. 오늘 개념을 분례에서 말씀드리면 너무 사주 팔자를 단편적으로 볼 수 있어서 두 내용을 같이 결합해서 말씀을 드렸고요. 오늘은 여러분들이 댓글로 나는 사주 팔자에 어떤 오행들이 연결되어 있고 요걸 어떻게 쓸 수 있을 것 같다 또는 저는 어떤 오행이 없는 사주 팔자인데요. 어떤 오행이 들어오니까 어떤 일이 생겼어요? 요렇게 댓글 남겨 주시면 굉장히 많은 분들께 도움이 될 것 같다라는 생각이 들어요. 오늘 내용 어떠셨나요? 한번 내 사주 팔자에 해당하는 것 보시고 그다음에 내 남친, 여친, 아빠, 엄마, 친구, 동생 궁금한 사람들 사주도 한번 만세력으로 보시면서 하나하나 대입해 보시면 여러분들의 사주 팔자 본 능력도 쑥쑥 올라갈 거라 생각이 듭니다. 저는 지금까지 아이돌이었고요. 사주 팔자는 직접 보세요. 모두 안녕.
