제목: [사주] 2027년 붉은 양의 해 미리보는 운세 리딩법⭐ㅣ만세력으로 쉽게 보는 내 인생 시나리오(구체적으로 어떻게 풀릴지 확인하는 법)
채널: 도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자
업로드: 20260618    길이: 25:04
주소: https://www.youtube.com/watch?v=Q69NMW8ceEc
영상ID: Q69NMW8ceEc
============================================================

재물 운인 들어올 때 돈이 크게 나가는 사람들이 있습니다. 이걸 탈제라고 하는데 이런 것들을 판단을 해야 우리가 어떻게 추신할지를 아는 거죠.이 이 운이 좋고 나쁜지를 보는 거는 사주 팔자의 특정한 오행이 많고 적음에 따라서 즉 다시 말해서 오행의 강약에 따라닌다라 볼 수도 있는 겁니다. 한번 쉽게 예시를 들어 [음악] 볼게요. 제가 오늘 영상을 꼭 찍고 싶게 만들었던 질문이 하나 왔는데 사주대로 안 살아야지 해도 결국 사주대로 사라지냐 하는 질문을 남겨 주셨거든요. 제가 사주 공부를 처음 했을 때는 인생은 노력이 가장 중요하다라는 생각을 했었어요. 물론 그 생각은 동일하지만 사주랑 자미 두수를 같이 보다 보니까 우리가 살면서 겪어야 할 아픔, 겪어야 할 좋은 일들은 반드시 거쳐갈 수밖에 없더라고요. 그럼 사주 팔자를 왜 보냐, 사라지는 대로 살면 안 되냐라고 하실 분들이 많을 텐데 제가 생각하는 사주 팔자 활용법은 두 가지거든요. 첫 번째가 사람에 대한 이해입니다. 나, 내 주변 지인, 가족, 친구, 내 연인, 그 사람 자체에 대한 이해도가 높아진다라 볼 수 있고 두 번째가 시기에 대한 얘기. 다시 말해서 내가 미래에 어떤 일을 하게 되고 내가 언제 어떤 일이 일어나는지처럼 특정한 시점에 좋고 나쁜 볼 수 있는 건데 여러분들도 이미 알고 있는 운의 개념으로 볼 수 있다라는 거예요. 단순히 나라는 사람에 대한 이해만으로 인생을 자락할 수는 없기 때문에 오늘은 제가 여러분들께 운 얘기를 좀 딥하게 해 드릴까 합니다. 딥하다고 해서 어렵지

않을 거고요. 여러분들이 만세력을 보시면서 내 인생에 대해서 그리고 내가 5년 뒤에, 10년 뒤 또는 20년 뒤에는 어떻게 살고 있을지에 대해서 같이 사주 팔자를 보는 것처럼 실전처럼 한번 보도록 할게요. 하주 팔자의 운을 보기 위해서는 가장 첫 번째로 봐야 하는게 역시나 일간입니다. 일간 칸은 제가 매달 만들어 드리는 월간 운세 영상에서 기준이 되는 지점인데 왼쪽에서 두 번째 위에 칸에 어떤 색깔이 있느냐에 따라 가지고 여러분들이 어떤 기운으로 타왔는지를 볼 수 있어요.이 이 칸에는 총 다섯 가지의 색깔이 올 수 있는데 다섯 가지 하면 눈치 빠르신 분들은 이미 아실 거예요. 사주 팔제에서 얘기하는 오행입니다. 일간 자리에 초록색인 분들은 나무로 타고 났다라 볼 수 있고 빨간색인 분들은 불로 타고 났다. 노란색인 분들은 토로 타고 났다. 흰색인 분들은 금을 타고 났다. 마지막으로 까만색인 분들은 물을 타고 났다라 볼 수도 있는데 왼쪽은 까만색이니까 아 물로 타고 났구나를 알 수 있고 오른쪽은 빨간색이니까 불로 타고 났다라 볼 수도 있겠죠. 여러분들이 운하면 제일 궁금한 건 뭐죠? 그래서 내 운이 좋은지 안 좋은지 궁금하신 분들이 많잖아요. 내게 지금 들어와 있는 운이 좋은지 또는 내 사주 팔자에 앞으로 들어오는 운이 좋은지를 보는 방법은 요렇게가 있는데 오늘은 여기에서 3번을 말씀드릴 거긴 한데 간단히 한번 말씀을 드리면 지금 두 사주 팔자를 비교했을 때 오른쪽 사주 팔자는 특정한 색깔로 모여 있다.

그렇죠?이 빨간 거를 사주 팔자에서 뭐라 했다? 바로 불이라고 했습니다. 그러면이 사주 팔자는 일단 불로 타고 났는데 사주 팔자의 많은 오행도 불이라 볼 수도 있겠죠. 여기서 제가 말씀드리고 싶은게 뭐냐하면 첫 번째 하주 팔자로 봤을 때 내가 태고 난 오행은 모카 토금수 중에 하나인데 일간이란 칸의 색깔을 보고 알 수 있다. 그리고 두 번째 하주 팔자 여덟 칸을 딱 봤을 때 전반적으로 마른 색깔이 있는 경우에는 해당하는 오행이 많다라 볼 수 있죠. 그렇죠? 강한 오행이라 볼 수도 있는데 타고 난 것과 많은 오행 또는 강한 오행은 운을 볼 때는 다르게 봐야 됩니다. 쉽게 말씀드리면 여러분들이 운을 보실 때는 두 가지를 보셔야 됩니다. 첫 번째가 어떤 운이 들어와 있는지 운의 종류를 봐야 한다라는 거죠. 재물운, 연애운, 이성운, 취업운, 이지운, 시험운 등등 여러분들이 사주팔잡으러 갔을 때 제일 궁금해하는 그 운의 카테고리를 운의 종류라고 하는데 요거를 결정하는게 여러분들의 일간 자리 즉 다시 말해서 내가 타고난 오행, 목화통수 중에 무언지에 따라서 운의 종류가 다르다라 볼 수도 있고요. 두 번째는 그래서 내 사주팔자에 어떤 능이 많은지 또는 없는지 또는 적게 있는지 등등의 사주팔자의 오행에 강약을 통해서 내게 들어와 있는 운이 좋은지 나쁜지 또는 미래의 운이 좋은지 나쁜지를 알 수 있는 겁니다. 다시 말해서 일간은 운의 종류 전체적으로 하주 팔자의 오행 분포는 운에 좋고 나쁨을 본다라 볼 수 있는데 예시로 한번 말씀을

드려 볼게요. 10년 운세에서 제가 늘 말씀드리는게 뭐냐? 2026년은 사주팔제에서 이야기하는 60년 중에 가장 화의균이 강한 시기이다. 특히 지금 촬영을 6월에 하고 있는데이 시기는 불의균이 가장 강한 시기라고 말씀을 드렸습니다. 2026년을 뜻하는 글자는 병우라고 해서 붉은 말을 뜻하는데 전 세계 모든 사람에게 죽임된다라 볼 수도 있습니다. 즉 다시 말해서이 위에 글자의 불, 아래 글자의 불에게 똑같이 종이된다라 볼 수 있는 거예요. 근데이 불이 누군가에게는 돈이 될 수도 있고 이성이 될 수도 있고 연애가 될 수도 있고 또는 취업이 될 수도 있고 즉 다시 말해서이 병호라는 글자가 어떤 운의 종류로 작용하는지를 보는 거는 일간에 어떤 색깔이 있냐에 따라 가지고 달라진다라는 겁니다. 그러면 이걸 어떻게 알 수 있느냐? 여러분들 세시는 만세력에 생명이 입력하신 다음에 밑에 보면네 가지이 나와 있어요. 그렇죠? 특히 여기에서 2026이라는 글자를 봤을 때 비견 급제, 식신 상관, 편재 정제, 편관 정관, 편인정인 열 가지 한글이 위 아래 칸에 각각 있을 겁니다. 그렇죠? 이걸 통해서 여러분들이 쉽게 볼 수 있는 거예요. 왼쪽 사주 팔자 같은 경우에는 지금 병호라는 글자의 위아래에 각각 들어가 있는 것이 편제 그다음에 정제라고 합니다. 뒤에서 정리해 드리겠지만이 편재와 정제라는 거는 사주팔자에서 보통 재성운이라고 해서 재물운을 가장 의미한다라 볼 수도 있고요. 남성분들 같은 경우에는 여성이나 이성을 뜻하는 글자이기도

하고 남녀 모두 좀 행복을 추구하는 글자 다시 말해서 유흥 술 기호 내 취미 생활 여가 생활 이런 거를 의미하기도 합니다. 그럼 반대로 오른쪽 사주를 볼게요. 병원하는 글자는 똑같다라 볼 수 있죠. 근데 아래에 있는 글자가 겁제 비견이라 되어 있어요. 비견 겁제는 사주팔자에서 얘기하는 모슨 개념이라 하면 나의 뜻하는 의미라 볼 수도 있습니다. 이분은 사주팔자의 일간 자리가 빨간색이니까 불로 타고난 분이라 볼 수 있죠. 근데 올해가 뭐라 했죠? 2026년이 하주 팔제에서 얘기하는 60년 중에 가장 화의 균이 강하다고. 그러면 여러분들 직관적으로 좀 이해하기 쉽겠죠? 오른쪽 사주처럼 일간 자리에 빨간색을 가지고 있는 분들은 2026년이 60년 만에 가장 강한 화가 들어오는데 내가 불로 타고 났다네. 다시 말해서 나의 기운이 엄청 강해진다라 볼 수 있는 겁니다. 하주팔자의 나의 기운이 강해질 때 한번 상상해 보시겠어요? 어떤 일을 할 수 있는지. 내 균이 강해진다라는 거는 내 주변 사람들이 봤을 때이 사람 뭔가 존재감이 드다. 뭔가 말과 행동에 힘이 있어 보인다. 뭔가 이상게 눈길이 간다. 내가 남들에게 주목을 받는 운이라 볼 수도 있긴 하거든요. 그다음에 내가 강해진다라는 의미는 뭐예요? 그만큼 나의 생각이나 나의 고집이 좀 강해져서 내가 어떠한 결정을 내린다라 볼 수도 있어요. 요거를 한번 저희가 궁금해하는 재물운 연애운 취업운에 한번 적용해 볼게요. 재물운 같은 경우에는 내 기운이 강해졌다. 일단 내가 돈을 쓰는

주체이니까 돈에 대한 컨트롤이 커진다라 볼 수 있거든요. 그래서 이때 발현될 수 있는 것이 두 가지가 될 수 있습니다. 우선 첫 번째 하주 팔자의 편재 또는 정제라고 해서 이미 돈을 많이 타고 나신 분들 같은 경우에는 이렇게 비견 겁이 들어올 때에는 내가 그 돈을 감당할 수 있는 힘이 생겨서 돈을 취할 수 있다라 볼 수도 있고요. 반대로 사주팔자의 비견 겁제라는 글자와 현재 정제라는 글자가 같이 있다 생각해 볼게요. 근데 그 비율이 한 일들이라 볼게요. 이미 사주팔자로 봤을 때 나를 뜻하는 비연겁제 그다음에 돈을 뜻하는 편지 전제가 일대일 비율이면은이 두 기운의 세력이 비슷하다 볼 수도 있는데 내가 강해지다 보니까 뭐예요? 우선 첫 번째 그냥 돈을 막 써요. 쓰고 싶어서 쓰는 경우가 많을 거예요. 스트레스 받아서 명품 하나 사기도 하고 또는 사업하시는 분들 같은 경우에는 사업 확장을 위해 뭔가 투자를 해야겠다 해서 돈을 쓰기도 하고 그 등등의 여러 가지 이유로 돈을 내가 쓰기도 하고요. 반대로 겁자라는 의미는 돈이 나간다는 의미인데 이게 주체가 내가 아니에요. 하이적인 이유로 나간 부분이 있어서 세금을 내다라던가 또는 갑자기 내 주변 지인들 중에 급전이 필요한 사람이 있어 가지고 돈을 빌려 준다라던가 또는 내가 빌린 돈이 있으면 갚아야 되거나 등등의 여러 가지 이유로 내 수중에서 돈이 나간다라 볼 수도 있는 겁니다. 좀 더 재밌는 얘기를 하기 전에 간단하게 여러분들이 아시면 좋은게 있습니다. 이렇게 병우라는 글자 위에 있는

비견, 겁제, 편재 정제 이걸 하수 팔제에서 얘기하는 십신 또는 십성이라고 하는데 우리가 인생을 살아가면서 필요한 열 가지 기운 또는 삶의 요소를 뜻하기도 합니다. 십성이니까 총 열 가지 기운이 있다라 볼 수도 있겠죠. 열 개를 두 개씩 그룹화시킬 수 있어요. 비견 겁제는 묶어서 비겁. 식상관은 묶어서 식상. 현재 정제를 묶어서 재성. 편관 연관을 묶어서 관성. 편인 정의는 묶어서 인성이라 볼 수 있겠죠. 피경 겁제는 기본적으로 나, 형제, 동료, 나랑 비슷한 레벨의 친구 또는 가까운 지은거의 사람을 뜻하기도 하고요. 나라는 사람의 자존감, 자효능감 등 뜻하기도 합니다. 두 번째 식인 상관은 나라는 사람의 에너지를 활용해서 내가 무언가를 한다라는 의미가 있습니다. 연애를 할 수도 있고요. 일을 할 수도 있고요. 내가 말과 행동을 할 수도 있겠죠. 그다음에 타고난 이체적인 기지, 재능 이런 것들을 내가 밖으로 뭔가 분출하는 역할을 하다 보니까는 사주에 식상이 많은 사람들은 기본적으로 뭔가 좀 말이 많고 늘 일복이 많고 일을 열심히 하고 약간 이런 이미지가 있다라 볼 수도 있고요. 세 번째 편제 묶어서 재성이라고 하는데이 재자가 재물제라고 생각하면 됩니다. 여러분 돈을 생각하시면 뭐예요? 갖고 싶죠. 다른 말로 해서 소유욕, 소유하고 싶은 것, 소유하고 싶은 대상이라 볼 수도 있고요. 욕심이 될 수도 있고 갖고자는 마음이 될 수도 있고 남자의 사주 팔자로 봤을 때 재성은 여성이라는 의미도 있습니다. 그리고 결과라는 의미도 있기 때문에

사주 팔자의 편재나 정제가 많은 사람들은 조금만 노력해도 결과 자체가 좋은 경우가 있어요.네 네 번째는 편관 정관 묶어서 관이라고 하는데이 관이라는 거는 나를 조금 컨트롤해서 내 욕심을 좀 통제하고 나를 조금 닦아서 훈련하는 것 또는 남들의 눈치를 좀 보는 것, 통제받는 것, 관리받는 것, 스스로를 억제하는 것 등등의 기본적인 의미는 나를 제어하는 거라 볼 수도 있습니다. 여성의 사주 팔자를 봤을 때 남편이이 관해 당하기도 하고요. 남성의 사주 팔자에서는 자녀를 의미하는 부분이 있습니다. 남자가 결혼을 하면 아빠가 되고 자녀를 낳게 되면 내가 자녀를 책임져야 되니까. 그래서 관이라는 건 남자에게는 자녀라 볼 수도 있고요. 그 외에도 여러분들이 하기 싫은 거 바로 출근이죠. 회사 생활하는 거, 사회생활하는 거. 그래서 내가 집단의 규율이나 규칙을 따르는 거라 볼 수도 있어서 이렇게 사주 팔자에 편관 또는 정관이 많은 사람들을 두고 공무원 사주다라고 했던 거는 내가 하고 싶은게 있어도 그냥 꾹 참고 오랫동안 이렇게 집단에서 열심히 그 룰에 맞춰서 일을 해 나간다. 그런 기질이 강하기 때문에도 볼 수도 있었습니다. 그 결과 명예를 뜻하기도 했고요. 마지막 다섯 번째는 편인 또는 정인인데 인이라는 글자는 도장이에요. 보장은 뭐냐면 여러분들이 뭐 토익이든 토플이든 또는 전문직을 위한 고시처럼 뭔가 내가 열심히 공부해서 나로부터 인증받는 그 자체를 의미한다라 볼 수도 있거든요. 즉 다시 말해서 내가 공부하고 연습하고 열심히 내 실력을

쌓는 거라 볼 수도 있고요. 또는 공부를 하기 위해서 뭘 해야 돼요? 생각을 해야 되죠. 그래서이 생각이 많다는 의미도 있기도 하고 아까 도장을 의미하는 분도 있기 때문에 문서하기도 합니다. 자, 요렇게 기본적으로 개념을 아신 다음에 한번 해석해 보자고요. 왼쪽 사주 팔자 같은 경우에는 정리의 위 아래에 어떻게 적혀 있어요? 정제 정관이라 되어 있죠. 미라는 글자가 양을 뜻하거든요. 그래서 2027년은 붉은 양의 해달라 볼 수도 있는 겁니다. 근데이 똑같은 정미라는 글자는 모든 사람에게 죽는다고 말씀드렸죠. 오른쪽 사주로 한번가 볼게요. 똑같은 정미인데 아까 본 글자랑 다른 글자가 되어 있죠. 비견 시신이라 적혀 있습니다. 그러면 도루님 비견 겁제부터 해서 선인 정인까지 어떤 의미인지 알겠어요. 그럼 이거를 어떻게 해석할 수 있을까? 위에 글자는 여러분들이 바라는 지향적 가치관 행복의 조건처럼 뭔가 내 인생의 목표로 의미한다 볼 수도 있는 거예요. 플러스에서이 위에 글자는 상반기라 해서 양력 2월부터 8월 정도까지를 의미하는 부분이 있다라고 볼 수도 있습니다. 그러면 밑에 글자는 뭐예요? 바로 그 이상을 달성하기 위해 내가 가지고 있는 수단, 도구, 성격, 무기, 특징, 장점, 단점 이런 것들을 의미하기도 하고요. 실제적으로 내가 손에 어떤 걸 쥐고 있느냐를 의미하는 부분도 있습니다. 아까 왼도 사출 팔자 같은 경우에는 정미라는 글자가 위에 칸은 정재였죠. 자, 돈이라 볼 수도 있고 밑에 칸 미토라는 글자는

관이었습니다. 정관이라 했으니까 다시 말해서 정관을 이용해서 정제를 얻으려고 한다라는 흐름이기 때문에 내가 사회나 집단, 무리를 이용해서 돈을 얻으려고 한다. 또는 어떠한 소기의 성과 결과를 볼 수 있다라고 해석할 수 있는 겁니다. 이럴 때는 뭐예요? 혼자 뭔가 하는게 아니라 내가 다른 집단이나 또는 공공 기관처럼 내가 직장 생활을 한다라든지 프로젝트 단위로 어떤 그룹을 만들어서 돈을 벌기 위한 뭔가를 한다라고 볼 수도 있고 직장인 분들이라면 그럴 수 있는데 저처럼 프리랜서라든가 또는 개인 사업자 같은 경우에는 내 거래처가 집단이나 공공 기관이 된다라 볼 수도 있는 겁니다. 그러면 오른쪽 사주로 한번 얘기해 볼게요. 오른쪽은 비견 식신이죠. 다시 말해서 식신을 활용해서 내가 비견을 이루어 간다라 볼 수 있기 때문에이 식신이란 건 뭐예요? 내가 가지고 있는 재능을 밖으로 내보이고 일을 하고 내가 노력하는 글자라 볼 수 있는 거죠. 그거의 결과가 뭐다? 비견이다. 즉 나다. 그래서 나의 행복을 위해 나의 자존감을 충조시키기 위해 또는 나를 증명하기 위해서 내가 일을 한다라 볼 수도 있으니 보통 이럴 때는 어떻게 발음되느냐? 내가 집단에서 일을 하기보다는 독립해서 또는 내가 집단에서도 조금 더 높게 올라가서 또는 내가 일을 하는 이유가 자하실현을 하기 위해서 아 될 수도 있고요. 비견이 나랑 비슷한 형제 또는 동료라고 했잖아요. 그 형제의 동료를 위해서 내가 일을 한다라 볼 수도 있습니다. 이런 방식으로 윗줄

아래줄의 의미를 분리해서 해석할 수 있는 거예요. 이제부터 제가 진짜 오늘 내용 말씀드리고 싶은 건데 재물운, 연애 이성운, 그리고 취업 이직이 세 가지는 늘 따라가잖아요. 그죠? 그래서 요것들을 제가 지금까지 사출팔자를 공부해 오면서 그리고 자유수를 본부해 오면서 요렇게 조금 하면 잘 쓸 수 있더라를 말씀을 드리려고 합니다. 도루님 말이 좀 이상한데요. 재문이 들어오면 돈이 들어오는 거 아닌가요? 네. 돈이 들어오기도 하는데 돈이 나기도 하죠. 또는 연애운이 들어오면 내가 연애를 하게 되는 거 아닌가요? 네. 연애를 하기도 하는데 나가기도 하죠. 이런 식으로 땡땡 운이라고 하면 그 땡땡을 기본 디폴트가 좋다. 들어온다, 내가 얻는다라고 생각하는데 냉정하게 말하면 재물 운인 들어올 때 돈이 크게 나가는 사람들이 있습니다. 이걸 탈제라고 하는데 이런 것들을 판단을 해야 우리가 어떻게 추신할지를 아는 거죠. 그래서이 운이 좋고 나쁜지를 보는 거는 사주 팔자의 특정한 오행이 많고 적음에 따라서 즉 다시 말해서 오행의 강약에 따라 아닌다라 볼 수도 있는 겁니다. 한번 쉽게 예시를 들어 볼게요. 아까 오른쪽 팔자 같은 경우에는 딱 봐도 빨간색이 많았죠. 빨간색은 불이라고 했죠. 그렇죠? 그러면이 사주 팔자로 봤을 때 이렇게 불이 강한데 불이 들어오는게 좋을까요? 안 좋을까요?이 이 정답은 들어왔을 때 오히려 좋을 수도 있고 나쁠 수도 있답니다. 각각 근거를 말씀드리면 우선 첫 번째 사주팔자의 종격이라 해 가지고 사주팔자의 왕한

오행 다시 말해서 힘이 강한 오행은 차라리 그 오행에 당한 운이 들어올 때 그 사람의 인생이 높아진다라고 보는 격이라 볼 수도 있거든요. 그런데 다른 이론도 있어요. 뭐냐하면 하주 팔자는 절기학이라서 모카토수가 골고로 돌아가야지 인생을 잘 풀린다라 보는 경우도 있습니다. 그러면 제가 말씀드린이 오행의 순환의 관점에서 봤을 때는 화가 들어오면 오히려 안 좋겠죠. 왜? 이미 화가 많은데 굳이 사주팔자에 화가 들어봤자이 사주팔자는 쓸 수 있는게 없을 거 아니요. 그렇죠? 이렇게 사주 팔자의 극단적으로 오행이 치효 있는 사주 팔자는 운행의 영향을 되게 많이 받거든요. 즉 다시 말해 롤러코스트를 타듯이 어떤 운이 들어올 때 너무 좋고 반대로 어떤 운이 들어오면은 갑자기 확 떨어지고 또 올라가고 확 떨어지고 인생이 나를 장난치다 할 수 있을 정도의 뭔가이 크거든요. 근데 반대로 사주 팔자의 오행이 어느 정도 다 갖춰져 있는 사주 팔자는 이렇게 크지는 않고 조금 조금이 흘러가는게 있어요. 근데 제가 말씀드렸다시피 사주팔자 이론도 중요하긴 하지만 우리 모두가 명리학자가 되기 위해서 보는게 아니라 사주 팔자 좀 이해하고 남들은 어떤 사람인지 이해하고 내 인생은 쫓태 들어갈지 미리 알아서 준비해 가지고 잘 활용하고자 보시는 거잖아요. 그렇죠? 제가 말씀드리고 싶은 거는 내가 하자를 공부하시기 전이든 공부하신 이유든 내가 인생을 살아가면서 좋은시기 나쁜 시기는 한번 점검을 해 보시라는 거예요. 예를 들어 2020년 12월 달에 내가

너무 좋았다 하시는 분들 계실 수 있어요. 그렇죠? 2020년 경자. 그 해의 12월을 무자월이라고 하는데 내가 돈을 많이 버신 분들은 기본적으로이 글자들이 올 때 내가 돈을 많이 벌 수 있구나라는 가설을 세울 수 있겠죠. 그럼 그 가설을 가지고 여러분들이 다음에 해당하는 글자들이 올 때 똑같이 써 볼 수 있는 겁니다. 특히 이렇게 월 단위로 보는 거는 5년에 한 번씩 운이 들어오기도 하고요. 연 같은 경우에는 환갑이란 말이 있듯이 사실 60이긴 하거든요. 그렇다고 해서 반드시 60년 뒤에 똑같이 발는 건 아니고요. 2020년이 경쟁년이라고 한다면이 위에 글자 경은 2030년에 오기도 하고요.이 밑에 글자는 2032년에 오기도 합니다. 그 다시 말해서 최소 10에서 12년 단위로 인생이 반복된다라 볼 수 있는 거예요. 그래서 제가 여러분들께 꼭 부탁드리고 싶은 거는 사주 팔자를 제일 잘 볼 수 있는 사람은 나밖에 없다. 그 이유가 뭐냐면은 내 인생에 대해서 가장 데이터를 많이 가지고 있는게 나니까. 어떤 사람들은 썸이 깨질 때마다 미토라는 글자가 있을 때 계속 깨지기도 하고 또는 하줄 파제 불이 강할 때 갑자기 뭔가 인연이 붙기도 하고 등등의 일 같은 것들의 공통점을 발견할 수 있다라는 겁니다. 제가 여기서 하나 말씀드리고 싶은게 일진 기록이라 해서 꼭 여러분들께 쓰라고 하는데 사실 이걸 해석하는 것도 하주 파처를 알긴 해야 되거든요. 그거를 제가 좀 하고 싶어서 AI앱을 만들고 있어요. 암수까지 같이 해 버리면 정말 강력한

여러분들의 인생을 파악할 수 있는 AI을 만들고 있으니까 나중에 제 앱이 나오시면 한번 활용해 보시면 좋을 것 같고 제 앱 런칭 소식은 제일 빠르게 유튜브에서 알려 드릴테니까 구독하시고 조금만 기다려 주세요. 자, 다시 본론으로 넘어가면 아, 사주 팔자에서 돈이 들어오는 시기를 현재 또는 정재운이라고 하는데 좋을 수도 있고 나쁠 수도 있다 해요. 근데 제가 여러분들께 늘 말씀드리는 거 운을 활용하라잖아요. 그렇죠? 즉 무슨 말이냐면 재물 운이 나쁘게 들어온다 할지 언정 그 운을 좋게 쓰는 방법들을 알고 있으면 나쁘게 터지는 것보다는 조금 더 좋게 승화시킬 수 있거든요. 다시 말해서 이때 어떠한 구체적인 노력들을 해 보면 내가 돈을 버는데 활용할 수 있겠다. 재물운이 잘 발현될 수 있도록 내가 쓸 수 있겠다라고 얘기할 수 있는 거죠. 재물운 들어온다 하고 알고만 있으면 재물운이 들어오지가 않아요. 반대로 내가 재물운이 들어올 때 어떤 것들을 하면 실제로 그게 만들어진다라니까요. 그래서 사실 운이라는 것도 아는만큼 보이고 아는만큼 내가 입을 벌릴 수 있다라는 거예요. 딥하게 말씀드리다 보니까 좀 내용이 길어져서 오늘은 제가 재물은 먼저 한번 말씀을 드리고 다음 시간에이어서 연애운이랑 이성운 그리고 취업운 어떻게 잘 활용할 수 있는지 가이드라인에 한번 말씀드리고 합니다. 자 우선 한번 해 볼게요. 재물 운이 언제 들어오느냐를 보려면 현재 또는 정제 차겠 수 있겠죠. 편재와 정재당하는 글자가 지금 2026년,

2027년 그리고 2025년도 있었다. 그렇죠? 요거 한번 생각해 보자고요. 여러분들 돈 같은 경우에는 내가 바라는게 좋아요. 내 손에 들어와 있는게 좋아요. 사실 내 손에 쥐려고 재물은 보는 거잖아요. 그래서 재물운은 위에 줄과 아래 줄을 봤을 때 아래 칸에 편제 또는 정제가 있을 때는 돈이 자연스럽게 들어온다라 보는 경우도 있고 조금 더 쉽게 번다라는 부분도 있어요. 반대로 위에 떠 있으면 뭐가 되느냐? 내가 인생을 살아가는데 행복하려면 돈이 필요하다라 볼 수 있고 또는 내가 인생을 살아가는데데 있어 가지고 큰 목표가 돈이라 볼 수도 있는 거예요. 그러면이 사람 같은 경우에는 25, 26, 27에 뭘 하면 돈을 많이 번지를 보시면 좋아요. 우선 첫 번째는 돈미세가 돼야 돼요. 직장인 분들은 월급이 구성되어 있잖아요. 그렇죠? 그러면은 내가 정말 돈을 많이 벌고 싶어 하는 마음이 있으면은 제 주변 분들은 또 방법을 찾아 가지고 다른 지인을 활용해서 또는 뭐 동업을 하거나 해 가지고 돈을 버시는 분들이 있더라고요. 즉 첫 번째는 내 수입 라인, 파이프 라인, 인컴 라인을 늘리는 분들이 있습니다. 그때 할 수 있는 것들이 부업이 될 수도 있고 엔잡이 될 수도 있고 또는 본격적으로 내가 이제 사업 준비를 하고 싶어서 더 큰 돈의 꿈을 가지고 나오시는 분도 계세요. 그래서 아예 창업을 하거나 퇴사를 하는 분들이 계실 수 있다. 근데 이런 것도 좀 있어요. 기본적으로 사주 팔자 구성 자체가 사업을 하는 사주 팔자인 분들

같은 경우에는 뭐예요? 이런이 들어올 때 사업으로 빠지는 분들이 계세요. 근데 반대로 내가 사업할 하주 팔자는 아니고 공무원 하주 팔자다 또는 회사원 사주 팔자라서 편관 정관이 많다 하시는 분들 같은 경우에는 창업을 하거나 일을 때려치고 뭔가 하거나 하기보다는 조금 더 높은 용봉이나 대우를 해 주는 회사로 이직을 하는 분들이 있더라고요. 세 번째는 이땐 여러분들이 돈을 아끼는 것도 될 수 있습니다. 재능이 들어온다 해 가지고 여러분들이 꼭 큰 돈에 내게 들어온다라고 생각하시는데 아니에요. 가지고 있는 돈의 흐름을 조금 타이트하게 잡는 분들도 있기 때문에 갑자기 내가 아 돈 좀 아껴야겠네 하시는 분들이 계셔서 이때 가게부를 쓴다라던가 또는 요즘 AI 잘 나오다 보니까는 내 카드 쓰는 내역 같은 것들을 AI에 연동시켜 가지고 꼼꼼하게 관리하신 분들 계시더라고요.네 번째는 내가 받을 돈 같은 것들 또는 팔아야 하는 물건 같은 것들을 이때 좀 팔려고 하시는 분들이 계실 수 있어요. 그러면 당연히 내가 뭐 집을 팔든 뭐 주식을 팔든 뭘 팔든 했을 때 돈이 생기겠죠. 그래서 그런 식으로 노력하시는 분들 계실 수도 있고 제가 지금 얘기하고 있는 돈이라는게 현재 또는 정제라고 말씀드렸죠. 그러면은 남성분들은 결혼 전영기 때에 들어오는 편의 정제는 뭐예요? 이성이라 볼 수도 있기 때문에 이때는 결혼 상대를 찾으려고 한다. 나는 솔로 나가거나 소개팅하거나 한다는 의미라 볼 수도 있는 거예요. 실제로 그래서 이때 자연스럽게 결혼하시는 분도 계세요.

여기서 그런 거 많이 물어보시더라고요. 남자 사주 팔자에서 재성은 여자기도 하고 또는 돈을 의미하기도 하는데이 재성이 들어오면은 두 개를 다 취할 수 있나요라고 물어볼 수도 있죠. 근데 이거는 정말 독한 사람, 체력이 좋은 사람, 정신력이 높은 사람은 둘 다 취할 수 있어요. 근데 대부분의 경우에는 둘 중에 하나만 취하시는 분들도 있더라고요. 또는 두 개가 다 들어오진 않고 하나가 나가는 것도 있어요. 근데 요런 것들을 좀 디테일을 보는 거는 그 사람의 자매 주수 명을 보시면 좀 확실하게 나오기도 합니다. 예를 들어 자매 주수 명반으로 봤을 때 부처공은 안 좋은데 재배공이 좋은 경우가 있어요. 그런 명반을 가지고 있는 남자분들이 현재 정리라는 운이 들어올 때에는 어떻게 작용될 수 있느냐? 좋게 사용된다면 일단 내가 돈은 가져갈 수 있는 거예요. 근데 부처공이 안 좋기 때문에 이성이 약하다 볼 수 있거든요. 그러면 뭐예요? 두 가지를 같이 가져가려고 하면은 이게 탈인하는 부분이 있더라고요. 반대로 말하면 남자 중에 돈을 의미하는 재배공은 별로인데 부처공이 좋은 분들 계시겠죠. 그러면 이분 같은 경우에는 뭐냐? 재성문이 들어올 때 내가 와이프랑 결혼을 하는데 그 와이프가 돈이 많거나 와이프 집안이 좋거나 하는 케이스를 정말 많이 봤어요. 저는 어떻게 보냐면은 사주 팔체에서 얘기하는 재성운 뭐 식상운 비겁운 인성운 관성운이라는게 카테고리가 여러 가지가 있어요. 근데 그런 것들을 내가 우선 순열 취할 때 일단

기본적으로 이제 자미 두수 명반으로 봤을 때 안정적으로 얻을 수 있는 궁을 뜻하는 좋은 자리에 있는 궁에 해당하는 걸 먼저 취하는게 좋다라 볼 수 있습니다. 그럼 제가 이렇게 끝내면 좀 재미가 없으니까 저희 이번 시리즈가 자미수잖아요. 재미있는 자미 두수 얘기를 하는 건데 자미 주수 면반으로 봤을 때 사업할 수 있는 자미 두수 면반이 좀 따로 있거든요. 그거 한번 말씀드릴게요. 쉽게 말해서 세 가지라 볼 수 있는데 우선 첫 번째로 나를 뜻하는 명궁 자리에 탐랑이라는 글자가 있거나 무곡이라는 글자가 있는 분들 같은 경우에는 내가 사업 가기질이라 볼 수도 있습니다. 특히 탐랑 같은 경우에는 좀 돈 욕심, 내가 일정하고 싶은 마음 이런게 조금 발현되는 부분이 있어서 명궁이 탐랑이랑 자체는 그 사람의 캐릭터, 인생 흘러가는 것들, 지향하는 지점이 좀 뭔가 내가 남들 것 좀 가지고 오고 내가 좀 가진 것도 많고 하는 욕심이라 볼 수도 있고요. 무 같은 경우에는 특히나 약간 현재 사회에서는 비즈니스 잘한다. 스티븐 자스 같은 느낌이 있어요. 그래서 무곡이란 별이 밝게 있는 분들은 기본적으로 돈과 관련될 수 있다. 좀 큰 그림을 볼 수도 있고 판을 잘자는 부분도 있고 플랫폼이라던가 좀 뭔가 남들을 데리고 뭔가 크게 하는 사업 같은 것들에 유리하다라 볼 수도 있습니다. 두 번째는 재배궁 자리에 천부 무곡 태음이라는 글자가 있거나 또는 명궁 재배궁이 3방이라거든요. 여기에 아까 제가 말씀드렸던 세 가지 별이 밝게 있는 분들은 기본적으로 돈이 많다라

볼 수도 있어요. 자미 두수에서 돈 또는 부자를 의미하는 글자가 천부 태음 무옥이라 하는데 천부는 기본적으로 타고나길 부자인 분들이 계세요. 그러면 우리가 한번 심화해 볼까요? 타고나길 부자라고 하면은 자미 두수에서는 뭐가 있었죠? 부모궁이 있었죠. 그럼 부모궁 자리에 천부가 있는 사람들은 기본적으로 엄마 아빠가 돈이 좀 많다라 볼 수 있어서 내게 내려오는 부분이 있겠다라 볼 수도 있겠죠. 원론적으로 그럴 수 있는데 이것도 부모궁이 좀 밝게 빛나고 좀 유산을 받을 수 있는 전택궁이라던가 이런 것들이 참 괜찮게 있으면은 부모님의 재산을 받는데 무리가 없다라 볼 수도 있는 겁니다. 또 뭐도 봐야겠어요? 형제궁도 봐야겠죠. 내가 부모님 공 괜찮아. 부모님한테 받을 수 있는 유자이 괜찮아. 근데 형제공이 안 좋으면 뭐예요? 그 싸우는 거예요. 요건 한번 흥미로 그냥 알아두시면 좋을 것 같고 두 번째로 태음이란 표은 기본적으로 좀 돈을 잘 보는 기질이란게 있어요. 그래서 태음이라는 글자가 관록궁에 있든지 또는 재배궁에 있든지 또는 명국에 있는 사람들은 돈 감각이 좀 뛰어나는 부분이 있어서 전문직 또는 본인만의 전문 분야로 돈을 많이 번 부분들이 있다라 볼 수도 있습니다. 천부 태현 무곡이라는 별이 밝게요 또는 왕하게 삼방이라 해서 명궁, 재배궁, 갈록궁에 있는 분들은 괜찮다라 볼 수 있고이 별들 중에 두 개 정도 있어도 괜찮다라 볼 수 있거든요. 세 번째가 명궁에 실살 파군 탐낭이라 해서 줄여서 뭐라고 하냐면은 살파랑이라고 하는데 이렇게

있는 분들 같은 경우에는 개척자 이용이라 가지고 스타트업이라던가 또는 내가 사업을 이끄는 형구 내가 창업을 하거나 내가 개인 사업을 하거나 장사를 하거나 하는 분들이 계셔 가지고 뭔가 인생을 개척하나가데 있어 가지고 안정적인 직업을 뜻하는 회사라던가 이렇게 내가 안주하는게 아니라 돈 버는게 어려운 일이잖아요. 그렇죠? 좀 외롭고 힘들게 그런 것들 좀 해낸다는 의미가 있어 가지고 명궁의 칠살, 파군, 탐란이 별들이 두 가지 세 가지 당하시는 분들 같은 경우에도 조금 만들어 간다라 볼 수도 있는 거예요. 정말 그 삼성의 초대 회장님처럼 본인이 혼자 노력해 가지고 이만큼 만들어낸 그런 케이스라 볼 수도 있거든요. 여기서 보면 좀 신기한게 7살이라는 글자가 사주 8세에서 얘기하는 편관이라고 해 가지고이 편관을 7살이라고도 하는데 이게 조금 비슷하게 쓰는 경우가 있거든요. 그래서 동양 역학은 어느 정도 괴를 같이 하는 부분이 있다라 볼 수도 있습니다. 아미두수는 관상의 개념이랑 조금 맞다 있는게 있어요. 이것도 알면 되게 재밌거든요. 요런 것도 한번 제가 조만간 빨리 재밌게 만들어 보도록 할게요. 자, 오늘 내용 좀 길게 말씀드렸는데 오늘의 미션이 있습니다. 만세력에 내 생력을 입력하신 다음에 밑에 쭉 보시면 10단위로 끊겨져 있는 수열이 있고 밑에 연도가 있고요. 월이 있고 1이 있을 건데요. 첫 번째 몇 년도의 편재 또는 정제라는 글자가 있어서 내가 재물을 조금 도움해 볼 수 있을지. 그리고 두 번째는 10의

단위로 끊겨져 있는 수열이 있죠. 요게 여러분들 나이예요. 10년 동안 내게 들어와 있는 운이라 볼 수도 있는데 이때 당하는 재성운은 언제 있는지 한번 보시고 그때 여러분들이 어떻게 뭔가 좀 도움해 볼 수 있을지 한번 고려해 보시면 좋을 것 같습니다. 다음 시간에는 연애 이성 그다음에 취업 이직 관련해 가지고도 한번 가지고 올테니까 조금만 기다려 주시고요. 오늘 미션 드린 거 꼭 한번 해 보세요. 저희 다음에 배요.
