제목: [사주] 이재명 후보의 사주풀이와 대통령 당선 시 대한민국의 변화 예측🗳️🇰🇷 (놀라운 일들이 기다리고 있다..?)
채널: 도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자
업로드: 20250526    길이: 19:56
주소: https://www.youtube.com/watch?v=rXNlPbwUt3Q
영상ID: rXNlPbwUt3Q
============================================================

오늘 영상은 제가 이재명 후보의 사주 팔자와 자미 두수를 가지고 제가 해석한이 사주 팔자와 자미 두수의 특징 그리고 실제로 대통령이 되었을 때 어떤 흐름으로 정치를 할 것인지 나가 실제로 대선운이 좋은지 안 좋은지를 말씀드릴테니까 그냥 자연스럽게 들어 주시면 제가 최대한 쉽고 재밌게 한번 말씀드려 보도록 [음악]

할게요. 안녕하세요. 반갑습니다. 도아도로입니다. 제가 웬만하면 정치 콘텐츠를 안 찍으려고 했는데요. 지난 12월에 제가 3년 전에 만들었던 윤성열 대통령 사주팔자 프리 영상이 알고리즘을 받고 그 후속편으로 만들었던 25년 국군 영상에서 윤성열 대통령 탄핵 날짜를 사주와 자민 두수로 보면서 많은 분들이 이재명, 김문수, 이준석이 세에 대해서 궁금해하시더라고요. 그래서 오늘은 제가 사주팔자와 자미 두수만으로 보온 각각 대손 후보들 사주팔자의 특징과 실제로 그들이 집권하게 되면은 어떤 정치를 하게 될지에 대해서 제가 보이는 대로만 한번 말씀드려 볼까 합니다. 오늘 콘텐츠는 저의 정치적 견해와 사견 같은 것들을 다 빼고 사주와 자미 두 수만으로 본 풀이를 제가 한번 말씀드릴까 하고요. 첫 번째 시간은 지지율 1회에 빛나는 이재명 후보에 대해서 한번 말씀드려 볼게요. 첫 번째로 이재명 대표의 사주 팔자를 한번 먼저 보겠습니다. 이재명 후보는 본인의 생명이실이 확실하지 않다고 이야기를 해서 많은 분들이 이재명 대표의 사주 팔자가 정확하지 않다라고 하지만 사실 가장 유력한 사주 팔자를 보면 또 어느 정도 이재명 후보가 살아온 계적과 맞기도 합니다. 그리고 사주만으로 보면은 확실히 알 수 없지만 자미 두수라는 동양 별다리가 있는데 자미 두수는 점성술 베이스거든요. 이렇게 두 가지 역학을 가지고 이재명 대표의 계적을 쭉 가다 보면 어느 정도의 생시를 유추할 수 있습니다. 그래서 오늘 콘텐츠는 제가 유추한 사주 팔자

그리고 자미수 명반으로 말씀을 드려 볼게요. 오늘 영상 보시고 내 사주 팔자가 궁금하다. 내가 한번 직접 보고 싶다. 또는 나머지 후보들의 사주 팔자도 궁금하라 하시는 분들은 구독과 설정해 주시면 제가 다음 영상으로 빨리겠습니다. 자, 여기 사주 팔자가 있는데요. 제가 추론한 이재명 후보의 사주 팔자는 다음과 같습니다. 사주 팔자는 오른쪽에서 왼쪽을 읽기 때문에 오른쪽부터 말씀드리면 개묘, 갑자, 은류. 을류라고 하는데요. 세로로 보면 총네 가지 기둥이 있습니다. 여기에서 가장 먼저 봐야 할 것은 바로 왼쪽에서 두 번째에 해당하는 을류라는 기둥입니다.이 기둥을 사주 팔자에서는 일주라고 하는데 여러분들이 흔히 알고 있는 내가 어떤 뛰니까 어떤 삶을 산다. 예를 들어 내가 백맛 뛰니까 인생이 힘들다. 또는 내가 개 뛰니까 말띠랑 잘 맞다처럼 여러분들이 흔히 나라고 생각하는 동물의 실제 동물입니다. 다시 말해서 여러분들의 사줄 팔자를 보실 때는 띠가 아니라 일주에 해당하는 동물을 보셔야 된다는 거예요. 이재명 대표 같은 경우에는 토끼 띄지만 실제로는 을류라고 해서이 밑에 유라는 글자가 닭을 의미합니다. 그리고이 흰색은 모화토수 즉 나무, 불, 땅, 쇠, 물 중에서 쇠에 해당하는 날카로운 금에 당한다라 볼 수도 있습니다. 바로 위에 글자를 보시면 을이라고 읽는데 을은 초록색이죠.이 이 초록색은 사주팔자에서 목입니다. 그리고이 두 가지 글자를 합치면 초록색 닭 또는 푸른색 닭이라고 보일 수 있는데이 푸른색 닭만이 가지고 있는 특징이

있습니다. 일목의 특징과 유금의 특징을 같이 가지고 있으면서 동시에 은류 일주만이 가지고 있는 특징이 있다라고 볼 수도 있는 거예요. 여러분들의 이해를 돕기 위해서 제가 은류일주의 장단점과 세 가지로 한번 정리를해 봤습니다. 첫 번째는 강인한 생존력과 추진력. 두 번째는 꼼꼼함과 세심함. 세 번째 장점은 신뢰감과 책임감이라 볼 수도 있고요. 대표적인 단점 세 가지는 감정 표현의 부족과 내성적 성향, 나의 고통이나 이런 것들을 남들에게 잘 말하지 않는다. 혼자 끙끙 앓는다라 볼 수 있겠죠. 두 번째 단점은 지나친 신중함과 고집스러움. 도저히 내가 양보하지 못하는 타협할 수 없는 부분이 있다라 볼 수도 있고요. 마지막 세 번째 단점은 예민함과 스트레스 그리고 완벽주의입니다. 방금 말씀드린 장단 중에서 저는 이사주 팔자의 구조를 봤을 때 가장 유효하다라고 보이는 것은 장점 1번과 단점 3번이라는 생각이 들었어요. 그 이유를 이제 말씀드릴 건데 사주 팔자를 볼 때는 내 사주 팔자의 일주를 찾고 그 일주의 특징을 보는 것도 중요하지만 그에 못지 않게 중요한 건 사주 팔자에 어떤 색깔이 있느냐를 보시는 것이 중요합니다. 어떤 사람들의 사주 팔자는 모화토수이 다섯 가지 색깔이 골고리는 사주도 있고 어떤 사주 팔자는 특정한 색깔이 아예 없어서 특정한 오행에 몰려 있는 사주 구성도 있습니다. 자, 그러면이 사주 팔자에서 없는 기운은 화와 토라고 해서 불과 땅이 없습니다. 이게 왜 중요하냐면 이렇게 몰려 있는 사주 팔자의 구성이 운의 영향을 많이

받는다라 볼 수도 있어요. 다시 말해 내 사주 팔자에 좋은 운이 들어올 때는 남들보다 더 크게 송용하기도 하고 나쁜 운이 들어올 때는 남들보다 더 힘든 시기를 겪는다라 볼 수도 있습니다. 제가 여러분들께 아까 말씀드렸던 운이라는 개념이 있죠. 다시 말해서 이재명 대표가 사주에 없는 화라는 글자와 토라는 글자가 들어올 때에 높은 확률로이 사주 팔자의 전성기 또는 좋은 시기, 인생의 화약 변화가 펼쳐질 가능성이 크다라 볼 수도 있습니다. 우선 사줄 팔자의 화가 없는 사람들의 특징을 먼저 말씀드리며 첫 번째 화라는 것은 세상의 기준 다시 말해서 사회적인 기준을 의미하기도 합니다. 사주 팔자의 화가 많은 사람들은 나의 말과 행동이 타인들에게 어떻게 빌칠지를 굉장히 신경을 쓴다라 볼 수도 있습니다. 그래서 사주 팔자에 화가 많은 사람들이 보통 예의가 있다. 매너가 있다 또는 선을 잘 지킨다. 그만큼 본인의 말과 행동에 대해서 신경을 많이 쓴다라 볼 수도 있고요. 또 사주 팔자에 화나는 것은 흔히 우리가 사회적으로 몇 살 때는 결혼하고 몇 살 때는 취업을 하고 몇 살 때는 대학에 가고 이런 것처럼 나이값을 한다라는 그 기준들이 있죠. 그러한 것들을 얼마나 잘 지키느냐. 또한 그런 것들 기준으로 스스로가 평가하느냐 이런 하기 때문에 사주 팔자에 화가 많은 사람들은 사회적인 나의 위치 나는 어떻게 내 밥값을 할까? 나의 역할을 할까 이런 기준들이 높은 사주라 볼 수 있습니다. 다시 말해서 화가 없는 사주 팔자는 제가 앞서 말씀드렸던

이러한 특징 사회의 시선이나 사회가 나에게 요구할 만한 것들에 대해서 크게 신경 쓰지 않는다라 볼 수 있겠죠. 두 번째로 사주 팔자의 토의 의미는 원래 수용입니다. 조금 더 자세히 말씀드리면 외부 변화에 대해서 또는 환경에 대해서 내가 적응하고 받아들이는 능력을 뜻하는데 그래서 사주 팔자의 토가 많은 사람들은 사람 자체에서 느껴지는 후덕함이 있어요. 한전 수전 다 겪어 가지고 인생이 내 뜻대로 되는 것이 없더라 하면서 익은 벼처럼 고개를 숙이는 그런 느낌인데 하주 팔자 토가 없는 사람들은 이런 외부의 환경이나 본인의 실패나 본인에게 닥쳐왔던 고난, 역경 이런 것들에 대해서 수용하는 것이 아니라 오히려 그것들을 해결하기 위해서 적극적으로 또 진적으로 노력하려는 사람이 많다 정리하면 어떻게든 내가 원하는 방향과 그림으로 판을 짜려고 하는 괴양성이 강하다라 볼 수도 있습니다. 이게 이재명 후보의 사주 팔자를 그림으로 제가 한번 비유해 봤는데 을이라는 글자는 사실 예쁜 화초 또는 동굴이라고 해서 생명력이 굉장히 강한 식물을 뜻해요. 식물이 자기 위해서 가장 먼저 필요한 것은 사실 햇볕입니다. 그다음이 물이기도 하고요. 그다음에이 식물이 단단하게 뿌리를 내릴 수 있는 땅이 필요하죠. 근데 사주 팔자를 봤을 때 이재명 후보의 사주에는 아마 화와 토라는 기운이 없을 것으로 추정이 됩니다. 그러면 을목이라는 글자의 특징 중 하나 즉 강한 생존력. 내가 살기 위해서 노력하는 그래서 끝까지 살아남는 사주 팔자의 특징을 가지고

있는 끈질긴 생명력이이 사주 구성으로 봤을 때 더욱 극대화될 수밖에 없다라 볼 수도 있는 거예요. 같은 을목이라는 글자로 태어났다 하더라도 사주팔자에 화와 토라는 글자가 있는 사람들은 안정적으로 본인 능력을 키워 나가면서 인생의 흐름을 주도해 나가는 흐름이 있는데 그림을 보시면 아시겠지만 굉장히 추운 겨울에 심지어이 식물이 뿌리내린 곳이 비혹한 땅이 아니라 차가운 바위 날카로운 금들의 옆에 깔려 있다라고 볼 수 있다면이 식물의 입장에서는 제대로 성장할 수 있는 환경이 아니라 본인의 생존이 가장 중요한 처지라 볼 수도 있겠죠. 그래서이 사주를 장점에 기해서 보자면 어려운 상황들이 도체에 널려 있지만 그 과정들을 다 이겨내서 끝내 살아남는 그래서 인생의 구력이 굉장히 단단한 사주라 볼 수도 있지만 나쁜 말로 얘기를 하면 살기 위해서 어떤 수단과 방법을 가리지 않는 사주라 볼 수도 있는 겁니다. 특히이 사줄 팔자는 욕구라는 키워드가 강하게 보이는데 그 이유는 사주 팔자의 아랫줄을 보시면 알 수 있어요. 사주 팔자의 아랫줄은 지지라고 합니다. 지지는 여러분들의 성격과 특징을 가장 잘하트리는 글자이기도 한데요.이 지지는 여러분들이 이미 알고 있는 시비 지신 즉 자축임묘 진사의 신유수레라고 해서 쥐터 돼지까지 해당하는 동물들로 구성되어 있는데 이재명 후보의 하주팔자의 지지가 굉장히 특이합니다. 바로이 글자가 유금 자수 묘목이라 해서 닭 쥐 토끼이거든요. 근데이 세 가지 글자는 사주팔자에서 얘기하는 도화살 왕지라고도 합니다. 근데 대부분의

사주 팔자 같은 경우에는 도화살이 아예 없는 사주도 있고 또는 있어도 한 개 두 개 정도가 있는데이 사주 팔자는 굉장히 도화살이 많다 또는 강하다라 볼 수도 있는 거예요. 그러면 여기서 많은 분들 질문할 수 있는게 도아도로님 화주 팔자에 도화살이 많으면 좋은 거 아닌가요? 인기도 많고 많은 사람들에게 주목을 받으니까 전 되게 좋아 보이는데요라고 할 수 있는데 사실 도화살은 다다익선이 아니라 적당하게 예쁘게 살이 잡혀 있는 것이 중요합니다. 대표적으로는 자오묘라는 글자가 한 칸 한 칸씩 떨어져 있거나 또는 같은 글자가 붙어 있거나 같은 글자가 한 칸 한 칸씩 떨어져 있거나 하는 경우가 굉장히 좋다라 볼 수 있는데 이사줄 팔자는 이미 유자묘라는 글자가 나란히 붙어 있죠. 이렇게 도화라는 글자가 나란히 붙어 있으면 여러분들이 흔히 생각하는 도화살의 장점인 이성에게 인기도 많고 사람들이 나를 좋아해 주는 그런 장점이 아니라 타인의 눈총 또는 내가 구설 시비가 강하다라 볼 수도 있고 심한 경우에는 내가 남들로부터 시기나 질투를 받거나 내 말과 행동이 뻐하게 호도되는 경우가 많다. 그래서 결과적으로 주변에 적이 많다라 볼 수도 있습니다. 그지만 정치인은 어떻게든 대중들로부터 눈길를 봐야 되기 때문에 직업적으로 봤을 때는 오히려 도화가 많은 것이 노이즈는 많을 수 있지만 본인의 정치적인 입질라던가 또는 맥집을 키울 수 있는데 도움이 된다라 볼 수도 있겠죠. 특히 이재명 후보의 사주팔자의 도화사를 분석해 보면은 유금과 자수라는 글자가 바로 양옆에

있을 때 또 노목과 자수라는 글자가 바로 양옆에 있을 때에는 각각 발현되는 도화살의 단점이 다른데 유금과 자수는 귀문 관살이라 해서 굉장히 예민한 성격 부인의 고집이 엄청 강하고 스트레스 매우 취약한 사람이라 볼 수도 있고요. 묘목과 자소가 옆에 있으면은 자묘 형살이라고 해서 물의 지형이라고 합니다. 즉 다시 말해서 남들이 봤을 때 저 사람은 은혜를 모른다. 이기적이다. 본인 것만 챙기는 사람이란 이미지가 더 쓰여질 수 있습니다. 특히 정치라는 필드가 각종 비방 같은 것들이 많기 때문에 이런 사주 팔자의 경우에는 정치판에 왔을 때 사실 노이즈가 없을 수 없는 사주 아마 일반인이었으면은 사람 때문에 상처도 많이 받고 주변에서 왜 이일이시기 질투를 많이 하나처럼 약간 회의적인 인간관계를 가져갈 수도 있습니다. 제가 도화살에 대해서는이 영상에서 정말 자세히 말씀을 드렸으니까 하주팔자의 자오묘라는 글자가 하나라도 있는 분들 또는 도화살이 있다라는 얘기를 들어 보신 분들은이 영상 한번 봐 주시면 좋을 것 같고 제가 링크 고성 댓글에 남겨 두겠습니다. 동시에 사주팔자에 이렇게 도화살이 많은 사주 팔자는 욕구라는 키워드가 굉장히 강합니다. 근데 앞서 말씀드렸던 것처럼 이재명 대표 사주팔자의 특징과 구성을 봤을 때 예쁘게 태어난 꽃이 단단히 뿌리를 내릴 수도 없고 나의 성장에 도움을 줄 수 있는 불이라는 기운도 없기 때문에 저는 개인적으로이 욕구라는 키워드가 약간 생존과 그런데 있지 않을까라는 생각이 들었거든요. 제가 지금 말씀드리고 있는이 욕구라는

키워드가 이재명 후보의 잠이 두수 면반으로 봤을 때 굉장히 두드러지고 특징적으로 나타납니다. 제가 한번 설명을 드려 볼게요. 자매 두수는 대만에서 보는 점성술이라고 하는데 여기 보시면 12가지 칸이 있는데 요것을 12궁이라고 하고이 12궁은 각각 내 배우자가 어떤지 나라 사람 어떤 사람인지 나의 돈은 어떤지 나의 집은 어떤지 나의 명예는 어떤지 나의 친구는 어떤지 사회에서 나를 바라보는 이미지는 어떤지 등등을 구체적으로 보여주는 자리라 볼 수도 있는 거예요.이 자리에 어떤 별들이 들어가 있느냐가 자미 두수를 해석하는 방법입니다. 이재명 후보의 자미 두수 명반을 보면 굉장히 거친 부분이 많습니다. 영궁이라는 자리에 파군함 록이라는 글자가 붙어 있고 지공함이라는 글자가 있고 옆에 작그만한 글씨로 망신 복병 병부라는 글자가 있습니다. 명궁이라는 것은이 명반의 주인의 가장 중심이 되는 본질이라 볼 수 있고이 명궁에 있는 별을 보통 주성이라고 합니다.이 명궁에 있는 주요한 별 즉 메인이 되는 별이 이재명 후보를 가장 잘 표현하는 특징적인 별이 된다 볼 수 있거든요. 사주 팔자로는 푸른색 닭이었으면 자미투수 명만으로 봤을 때는 파군함이라고 합니다.이 이 파군이란 별은 큰 파도를 의미합니다. 파도는 모든 것을 쓸어가는 특징이 있죠. 그래서이 파군이라는 것은 기본적으로 기존에 있는 것들 질서, 규칙, 규율, 관습 같은 것들을 개혁하고 바꾸고 고치려고 하는 사향으로 가득하다라 볼 수 있기 때문에 굳이 따지면 여당과 야당

중에서는 야당이 조금 더한다라 볼 수도 있습니다. 근데 옆에 있는 함이라는 건 뭐냐? 자미 두수에서는 어떤 별이 있는지도 중요하지만 그 별의 밝기가 중요합니다. 이걸 보통 묘왕리 평한함이라고 하는데 묘일수록 밝기가 밝고 함할수록 밝기가 어둡다라 볼 수 있는 거예요. 아쉽게도이 명만에서는 파군함이라고 해서 기본적으로이 파군이 가지고 있는 좋은 의미인 개혁과 좋은 방향으로의 발전, 새로운 판을 짜는 그림이 약간 부정적으로 발현될 수 있습니다. 그런데 여기서 봐야 될 것이 파군 한 밑에 록이라는 글자가 있어요.이 이 로이라는 것은 약한 별빛을 강하게 밝혀 준다라는 의미가 있기 때문에 파군함이라고 하면 파군이 가지고 있는 특징이 부정적으로 발는다에서 그래도 조금 덜 해 준다. 조금 더 파군의 좋은 의미를 강화한다라는 의미도 있습니다. 그렇지만 파군 묘함 하만 상태에서 로이기 때문에 이때는 파곤이라는 별이 가지고 있는 키워드 개혁 혁신 진보 파괴의 흐름이 모든 사람에게 좋은 흐름으로 가져갈 수는 없다라 볼 수도 있는 거예요. 그 바로 옆에 망신 복병 병부라는 글자가 있는데 요것은 잡성이라고 해서 파군만큼은 아니지만 그래도 영향을 주는 별이라 볼 수도 있습니다. 여기에서 망신이라는 것은 여러분들이 흔히 알고 있는 망신 사례할 때 그 망신이에요. 그래서 사주 팔자도 망신이 있고 자미 두수 명만에도 망신이 있는 사람이 망신살이 강에 바른다라 볼 수도 있고요. 복병이라는 것은 여러분들이 아시다시피 우리가 예상하지 못한 어려움, 얘기치 못한

난이도 고난 이런 것들을 의미하거든요. 밑에 있는 병부라는 글자는 몸이 다치거나 질병의 발생처럼 갑자기 내가 아픈 것 또는 갑자기 몸이 상하는 일, 이슈 같은 것들을 의미하기도 합니다. 그다음에요. 자미 두수도 보는 순서가 있는데 보통 삼방 사정이라고 해서 자미 두수에서 일단 나라는 캐릭터를 해석한 다음에 두 가지를 먼저 보셔야 됩니다. 그게 바로 재백궁과 관록궁이라는 건데 재배궁은 쉽게 말해서 돈과 결과라는 의미가 있고 관록궁은 명예 관직이라는 의미가 있습니다. 그런데 이재명 대표는 정치인이잖아요. 그렇죠? 그럼 정친이니까이 명반으로 봤을 때는 조금 더 갈록궁이 중요하게 사용한다 볼 수 있는데이 관록궁에 있는 글자 중에서 탐랑이라는 글자가 있습니다. 그리고이 탐랑의 밑에 기라는 글자가 붙어 있죠. 다미두수에는 특수한 성질을 가지고 있는네 가지의 별이 있는데이네 가지 별 중 하나가 기라고 하고 화기라고도 합니다. 이재명 후보의 경우에는 관록궁에 붙어 있죠. 그럼이 길을 어떻게 해석하느냐?이 이 기라는 것은 인생에 극복해야 하는 문제 플러스 내가 노력해서 얻어야만 하는 인생의 과제, 목표라 볼 수도 있습니다. 다시 말해이 명반으로 봤을 때 이지명 대표는 다른 정치인들보다 권력을 얻어가는 과정이 생각보다 힘들다. 고난이 있다라 볼 수도 있고이 해석에 힘을 실어 주는 것은 관록국 밑에 있는 화성 그리고 천형이라 볼 수도 있습니다.이 화성과 천형은 보통 자미에서 얘기하는 살성이라고 해서 약간 인생의 고난과 난이도를 의미하기도 하는데요. 특히

천형은 사주 팔자의 형살이라는 의미랑 똑같은데이 형이라는 것이 결국에는 송사나 법적인 분쟁을 의미하기도 합니다. 이런 사주 명반을 봤을 때 이재명 후보는 굉장히 다른 정치인들보다도 권력을 갖게 되는 과정이 매우 험란하다라 볼 수도 있습니다. 그다음에 재배궁을 보면 칠살이라고 해서 묘라는 글자가 붙어 있습니다. 명궁 관록궁 재배궁을 봤을 때 각각에 해당하는 주성이 파군, 탐랑 칠살이라고 하죠. 얘들을 줄여서 자미 두수에서는 살파랑이라고 하는데이 살파랑이 상방 사정에 있는 명반은 앞에서 말씀드렸던 내용과 동일하게 개혁적인 성격 기존에 본인이 속해 있는 집단이나 그룹에서의 변화를 주도하려고 하는 계향성이 강하다라 볼 수도 있으며 이런 기재를 가지고 있기 때문에 이재명 후보가 대통령이 된다면 지금까지 유지되고 존속되어 왔던 대한민국의 큰 체계가 바뀐다. 변화가 생긴다라 볼 수도 있고 25년을 1사년을 기점으로 해서 대한민국도 새로운 모습으로 바뀔 수 있다는 생각이 듭니다. 그지만 그 모습이 과연 좋을지 안 좋을지는 두고 봐야 알겠죠. 그렇다면 이재명 후보는 이번 선거에서 과연 승리할 수 있을까? 개선의 판국은 일반적으로 본선거 2주 전에 결정이 된다고 한다면 본선거일만큼 중요한 것은 5월 달의 운이라 볼 수도 있습니다. 그렇다면 25년 5월은 어떤 달인가를 봤을 때 사실 이재명 후보에게는 굳이 따지면 불리한 달이라 볼 수도 있습니다.이 사줄 팔자는 이미 기본적으로 목수 금이 강한 사줄 팔자라 볼 수 있는데 특히 사줄 팔자는 목이라는 글자와

금이라는 글자가 충돌할 때 굉장히 안 좋은 일들이 많았습니다. 이게 실제로 이재명 후보의 취측근이 얘기하기를 가장 정치적으로 위기의 순간이 23년 9월 달에 있었던 두 번째 체포 동의안이 가결된 순간이라고 하더라고요. 23년 9월은 사주 8절로 얘기했을 때 개묘년 신유물이라고 해서 신유라는 글자가 금 그 자체거든요. 앞에 개묘라는 글자도 묘목이라고 해서 제가 앞에 말씀드렸던 도화라는 글자이기도 하죠. 그래서이 사주파자는 사실 묘라는 글자와 유라는 글자가 들어올 때 조금 불리한 흐름으로 가져갔다라 볼 수 있는데 그러면 이재명 후보가 정치적으로 좋았을 때 교과를 냈는 순간들의 갑자를 한번 밀뤄 볼 수도 있겠죠. 또 처측근이 말하기를 이재명 후보가 가장 정치적으로 큰 성과를 가져갔던 건 두 가지 순간이었다라고 합니다. 첫 번째는 2016년 10월 박근혜 전 대통령의 탄핵 시위에서 했던 연설이 굉장히 이재명 후보의 정치적 입질를 강하게 만들어 줬다고 평가를 받고요. 두 번째 이벤트가 2018년 경기도 지사의 당선입니다. 이때 갑자를 모두 보면 무술월라고 해서 토해 매우 강한 시기라 볼 수 있고 경기도 지사 당선 경우에는 2018년 무술년 김열이라고 해서 역시 토익 균이 강하다 볼 수도 있겠죠. 그리고 비교적 책은 21년 제21대 국회의원 선거에서 인천 개양을 보궐 선거에 당선되었을 시기를 보면 병어리라고 해서 불의 기운이 강한 시기라 볼 수 있습니다. 이렇게 편중된 사주 팔자는 명확하게 특정 오행이 들어올 때 좋고

나쁨이 선명하게 드러난다 볼 수 있는데요. 그러면 지금부터 26, 27, 28, 29년은 어떤 흐름으로 펼쳐지는가를 보면 이미 제 채널을 많이 보시는 분들이 아시겠지만이 5년 동안 강하게 작용하는 오행은 화와 토입니다. 여기에 대해서 이재명 후보의 최근 바뀐 대운을 봤을 때 정사라고 해서 위아래로 빨간 글자가 있죠. 이렇게 위아래로 같은 색깔인 것은 사주 팔자에서 간여지동이라고 하는데 쉽게 해석하면 그만큼 해당하는 색깔의 오행이 강하게 발현된다라 볼 수도 있습니다. 즉 빨간색 불의 기운이 그만큼 강하게 이재명 후보의 사주에 들어왔다라고 하니 제가 앞부분에 말씀드렸던 사주 팔자의 추운 겨울에 뿌리 내리기 어려운 바위에 태어난 꽃이 성장하 필요한 불이라는 기운이 강하게 들어와 있는 상태에서 새운마저 즉 연운마저 토와 하루 흘러간다라고 하니 큰 흐름으로 봤을 때는 굉장히 좋다라 볼 수도 있겠죠. 길게 설명을 드리진 않겠지만 아이러니 한 건 이지명 대표가 6월 3일 본선거일 때는 사실 그렇게 운이 좋지는 않습니다. 다만 본성거날 운이 안 좋다라는 이유만으로 지금 지지율 1위를 달리고 있는 이재명 후보가 낙선을 하게 될지 결과가 바뀔지는 두고 봐야 아는 거긴 하겠지만 2등 주자인 김문수보가 어느만큼 따라오냐도 중요하다 볼 수 있겠죠. 모든 선거가 그렇지만 결과는 돼 봐야 안다라는 생각이 들더라고요. 자, 오늘은 지지율 1위를 달리고 있는 이재명 후보의 사주팔자 그리고 자미 두수로 과연 어떤 사람인지 그리고 이후에

정권을 잡으면 어떤 흐름으로 펼쳐질지에 대해서 한번 풀어봤습니다. 사실 선거는 결과가 나 봐야 되기 때문에 제가 오늘은 좀 간략하게 맛보기 정도로 풀어 드렸고 눈에 보이는 사술 팔자 구성과 자미 두수 특징이 좀 명확해서 그런 거 위주로 한번 풀어 드렸으니까 조금 더 자세한 풀이는 제가 실제로 대통령 당세된 후보의 사주 팔자로 한번 풀어 드리는 걸로 하고요. 제 영상을 보시고 누굴 뽑아라 뽑지 말라가 아니라 여러분들의 소중한 한표는 여러분들의 생각과 주관으로 후보들의 공약을 보시면서 행사해야 되는 거 아시죠? 저는 다음 영상으로 빨리 김문수부 하주 발자 풀이도 한번 가지고 와 보겠습니다. 궁금하신 분들은 구독해 주시면 놓치지 않고 보실 수 있을 거예요. 태선이 얼마나 안 짧았으니까 빠르게 한번 돌아오겠습니다. 하주 팔자는 제 영상 보시고 직접 하나하나 보시길 바랍니다. 전 지금까지 도와드렸습니다. 여러분 안녕.
