제목: [사주] 금 많은 사주, 경금, 신금일간 26년 신년운세 및 기대되는 좋은 일들 (유형별 자세한 정리🪨💎)
채널: 도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자
업로드: 20260122    길이: 43:28
주소: https://www.youtube.com/watch?v=MKn_My9P2_s
영상ID: MKn_My9P2_s
============================================================

오늘은 경금일간, 신금일간 [음악] 그리고 사주팔자의 금이 많은 분들의 2026년 10년 운세,년 운세를 한번 말씀드릴까 합니다. 사주팔점 만세력 사이트나 어플리케이션에 내 생령을 침략했을 때 왼쪽에서 두 번째 위에 칸이 일간 자리에 경이라는 글자와 신이라는 글자가 있는 분들. 그리고 전반적으로 사주팔자의 흰색이 많은 분들 같은 경우에는 금이 많은 사주팔자라 볼 수 있기 때문에 특히 [음악] 26년 화가 60년 만에 가장 강한이 시기에 여러분들의 사조의 활용도와 쓰임 그리고이 1년을 보냈을 때의 결과치가 굉장히 다른 해보다도 더욱 더 크게 [음악] 다를 수 있다고 말씀드릴 수 있어요. 그러므로 여러분들이 올해 어떤 마음으로 어떤 걸 바라보면서 달리면 좋을지를 알아두시면 이번 1년 동안 여러분들이 과정과 결과이 두 가지 토끼를 모두 잡을 수 있을 겁니다. 오늘 드릴 내용이 좀 많다 보니까 경금 이건부터 빠르게 한번 진행해 보도록 할게요.

경금일관들의 26년 10년운세 첫 번째 키워드는 실질적인 권한과 집단에서의 승진과 상승입니다. 말씀드리는 것처럼 하주팔자의 경금이 간들로 타고나신 분들은 26년도에 여러분들의 직장이나 집단, 내가 속해 있는 커뮤니티나 그룹에서 여러분들이 실질적으로 행사할 수 있는 권한, 권리 이런 것들이 강화될 수 있고 동시에 말하면 여러분들이 누군가를 관리하거나 내 밑에 사람을 두거나는 여러분들의 직무 당연히 다르겠죠. 그중에서도 아, 내가 평소에 생각하는 우리 집단의 핵심 부서, 핵심 단체는 이쪽인데라고 하는 그 이쪽으로 여러분들이 발령이나 승진 또는 이동할 수 있는 흐름이 있습니다. 전반적으로이 오행화라는 기운이 금일간분들에게는 내가 직장 생활 하데 있어 가지고 조금 더 난이 커지는 것을 의미하는 부분이 있기 때문에 이걸 승진이라 보기도 하고요. 여러분들의 낌이 세진다라고 볼 수도 있기 때문에 어떤 분들 같은 경우에는 회사에서 뜻하지 않게 프로젝트를 맞게 되거나 또는 내 1년 동안의 흐름이 회사에서 무언가 하는 것이 굉장히 포인트가 될 수 [음악] 있다라고 볼 수도 있습니다. 그러므로 여러분들이 올 한해는 워라벨을 지키는 것이 중요하다 볼 수 있을 거예요. 왜냐하면 라이프 밸런스가 조금 떨어질 수 있어서 상대적으로 워크 밸런스가 확 올라갈 수 있거든요. 금의 입장에서는 화는 금을 녹인다라고 해서 나를 조금 갈아는다라는 의미가 있어요. 반드시 그렇다고 해서 금은 화극금하니까 다시 말해서 불은 금을 녹이기 때문에 안 좋다라고 접근하는

것은 개인적으로 너무 일차원적인 접근이다. 오히려 이때의 승진이라던가 이직, 취업 같은 것들, 내가 사회 생활을 적극적으로 해 나가면서 그런 거를 또 희망하시는 분들 같은 경우에는 내년이 적절한 기회다라 볼 수 있고 금 일간 분들의 입장에서는이 화라는게 편관 정관에 당하는데 이렇게 편관 정관 합쳐서 관성이라고 하는데 이렇게 관성이 강하게 들어오는 시기에는 여러분들이 타에 의해서도 직장 활동을 할 수도 있다라고 볼 수도 있는 겁니다. 그러면 직장인이 아닌 프리랜서라든가 계약직, 자유롭게 일을 하시는 분들 같은 경우는 여러분들이 안정적인 거래처를 얻어간다라 볼 수도 있고요. 또는 내가 일을 하데 있어서 더 체계적으로 시간 관리를 하고 조금 더 일처리를 시스템적으로 잘 잡아 준다라 볼 수도 있기 때문에 이런 분들의 경우에는 생사 성을 활용하는 것도 좋고 잠무라던가 손과 신경이 많이 쓰는데 뭔가 거슬리는 일 같은 것들 단순 반복 업무 같은 것들은 AI에게 [음악] 맡길 수 있는 것처럼 뭔가 지금 금일간분들에게는 효율성을 생각하는 시기라 볼 수도 있거든요. 이것도 사주파일자 1년 동안 여러분들과 관련되어 있는 운이다 보니까 한번 잘 챙겨 주시면 좋을 것 같고요. 두 번째 키워드는 평소라면 못 할 일도 해낼 수 있는 1년이라 볼 수도 있습니다. 즉 조금 더 여러분들의 그릇이 커지는 시기라 볼 수 있는데 이건 역시 1번 키워드와 맞다 있어요. 바로 일적인 부분에서입니다. 여러분들이 평소라면 도전할 수 없는 프로젝트 또는 맡을

수 없는 프로젝트 같은 것들을 여러분들의 손으로 직접 해낼 수 있고 진행시킬 수 있는 기회가 들어오는데 이런 것들이 여러분들 나중에 사회생활을 하데 있어 가지고 큰 스펙이 될 수 있어요. 나 혼자 뭔가 하는 것도 좋지만 사회적으로 누군가가 경쟁하거나 회사를 끼고 뭔가 하거나 또는 어떤 단체에서 진행하는 이벤트, 대회 이런 것들에 대해서 조금 의욕적으로 해 보시는 것도 운쪽으로 봤을 때 여러분들이 좋은 성과를 가져갈 수 있는 기회 중 하나이다라 볼 수 있습니다. 그리고 이번 키워드를 말씀드리면서 제가 하나 말씀드리고 싶은게 특히 경금일관들 같은 경우에는 26년 한정에서 양력 8, 9, 10달을 조금 주의해서 보실 필요가 있는데 여러분들이 올해 병호라는 60년 만에 가장 강한 화의 기온이 지금 말씀드리고 있는 키워드적인 부분에서 특히나 눈에 띄게 변화를 느낄 수 있는 부분이라고 볼 수 있어요. 다시 말해서 26년 연초, 26년 양력 8, 90, 그다음에 27년 1월이나 2월쯤에 여러분들이 팀 이동, 취업, 이직, 승진, 더 좋은 부소를 발령이 나거나 등등의 이벤트들이 높은 확률로 발생할 수 있다라 볼 수도 있습니다. 특히 금일간 분들은 26년이 화가 강하면서 여러분들이 운의 영향을 다른 연도보다 훨씬 더 쉽게 좀 받을 수 있거든요. 그래서 제가 유튜브에 월간 운세 영상이라 해 가지고 매달 여러분들의 좋은 운과 나쁜 운을 말씀드리고 [음악] 있잖아요. 아직 구독하지 않으신 분들은 구독하시고 26년도도 사주 팔자를 잘 활용해서 나아가면

정말 좋은 적기다, 좋은 시기다라고도 말씀드리고 싶어요. 동시에 여러분들이 내년에는 1년 한 해 동안 바짝 준비해서 여러분들의 아예 커리어 자체를 바꿀 수 있는 시기이기도 해요. 아예 직무를 바꿔 버릴 수 있는 경우도 있고요. 이거 아니면 안 될 [음악] 것 같다라는 생각이 좀 들 때가 있거든요. 그때는 여러분들이 그냥 넘기시지 마시고 한번 잘 고려해 보시는 것도 어떻게 보면 오늘 활용하는 방법일 수 있다까지도 한번 말씀드리고 싶고요. 마지막으로 세 번째 키워드는 쉬운 건 없지만 위기를기로 전환시키는 흐름이 좋다입니다. 사실 경금 일관들은 체감하기에 좋은 시기는 26년보다는 27년이 조금 더 좋을 거예요. 25년은 경금일간 분들에게 조금 혼란스럽고 변화도 많고 뭔가 됐다가 안 됐다가 하는 부분도 있고 갑자기 나에게 뭔가 들어왔으면 그만큼 또 빠르게 나가는 경우가 많기 때문에 인간 관계라던가 직업, 이직, 취업 이런 부분에서 조금 불안정함을 느꼈다면 26년은 여러분들이 해당하는 문제를 풀기 위해서 조금 더 깊게 뿌리를 내리는 시기라 볼 수 있다면 [음악] 27년은 여러분들이 26년도 했던 활동을 통해서 편안한 마음으로 뭔가를 하기에 좋은 시기라 볼 수도 있습니다. 그래서 약간 27년은 심리적으로 편할 수 있는 흐름, 26년은 심리적으로 불편할 수 있지만 그만큼 크게 뭔가를 이룰 수 있는 부분이 있다라 볼 수 있거든요. 단순히 26년만 바라볼 것이 아니라 계획을 세우실 때 26년, 27년이 두 해를 같이 >> [음악]

>> 묶어 보시고요. 그다음에 28, 29, 30이 3년 동안을 같이 묶어서 여러분들의 향후 5년 계획을 지금 한번 고민해 보시는 것도 도움이 될 것 같습니다. [음악] 4년, 25년은 경금일간 분들에게 있어서 판단이나 평가에서 조금 아쉬움이 있을 수 있다면 26년은 조금 더 그 부분에 있어서는 해결되는 부분이 있다 보니까 경금 일간들이 가려져 있었던 그 뾰족한 예리함과 통찰력이 다시 살아나는 시기라 볼 수 있어요. 나를 조금 더 적극적으로 어떻게 움직일까 활용할까에 대해서 고민해 보시는 것도 도움이 됩니다. 그 외에도 경금일가분들 같은 경우에는 전체적으로 연애운이 좋아지는 흐름이 있고요. 나아가서 여러분들이 25년도 연말쯤에 [음악] 생겼던 문제라던가 마음 하리 같은 것들이 시간이 지나면서 아무것도 아니구나 하는 흐름이 될 수도 있습니다. 25년이 경금일관들이 약간 쉬운 문제지만 살짝 발이 묶길 수 있는 부분이 있었다면 26년은 여러분들에게 그러한 부분이 각자 회복이 되면서 나 그때 왜 이렇게 힘들었지? 나답지 않은 해였다 할 수 있거든요. 그만큼 여러분들의 정신과 직관이 살아나는시기 때문에 사실 26년 저는 경금일간 분들은 방향성은 다들 괜찮게 보실 거예요. 근데 그걸 해 나가는 과정이 조금 진난하거나 어려울 수 있는 부분이 있어서 체감할 때 좀 여러분들이 심리적인 매집을 키워 두시는게 필요하다는 생각이 듭니다. 전체적으로 가족이라던가 집단에서 사고 뭉치가 아니라 해결사로 한번 등극해 볼 수도 있을 것 같고

또 그런 포지션도 나쁘지 않고요. 명예로서 인형을 받을 수 있는시기 때문에 돈을 향해서만 달려가기보다는 조금 더 내가 대승적인 차원에 나의 가치를 높이는데 저라면 조금 더 거기에 뜻을 둘 것 같고요. 특히 양력 8, 9, 10월 조금 중요하다고 말씀을 드렸고 이때 여러분들의 진가라던가 여러분들의 성과 열심히 노력했던 것들에 대한 보상 같은 것들이 있을 수 있는 시기다라고 볼 수 있기 때문에이 세 달이 나에게 조금 포인트가 된다는 걸 알면서 이때 어떤 걸 도움할 수 있을지를 미리 한번 고민해 보시면서 가는 것도 도움이 될 것 같습니다. 조금 더 자세한 월별 흐름 같은 것들은 홍년 멤버십에서 [음악] 열심히 챙겨 드리고 있으니까 한번 참고해 주시고요. 그래서 마지막으로 제가 경금 일간이라면 20년 1년을 어떻게 쓸 것인가 운세 활용법 한번 말씀을 드려 볼게요. 첫 번째 견뎌내면 존버하면 승리한다. 일단이 마인드 장착이 제일 중요하다라 볼 수 있고요. 두 번째는 퇴사 충동이 들어도 일단은 한 번은 버텨보는 그 약간 인내력과 무거운 엉덩이가 좀 중요한 식이라 볼 수도 있습니다. 그럼에도 불구하고 안 되면 이동하는 건 상관이 없지만 너무 처음부터 바로 슉 가려고 하는 거는 여러분들이 조금은 성급할 수 있다라 볼 수도 있고요. 사업하시는 분들이나 프리랜서분들은 공격적으로 확장기보다는 여러분들이 오히려 잘하는 것, 성과를 내고 있는 부분에서 더 크게 깊게 벌 수 있도록 집중해 보시는 것을 추천드리고 싶고요. 재물 관점에서

말씀드리는 것은 26년은 여러분들이 명확하게 돈을 추구하는게 아니라 명예를 추구하는 것이 맞다. 돈 보고 움직이면 도처에 위기가 깔려 있다라는 것도 한번 말씀드리면서요. 마지막으로 특히 건강 조심하시면 좋은데 하주팔자에 금이 없는 분들, 금이 통틀어서 한 개밖에 없다 하시는 분들 또는 토가 없는 분들 같은 경우에는 26년에 특히나 폐, 대장, 호흡기, 뼈 이런 쪽으로 조심하시는 것을 추천드리고 싶습니다. 그리고 인간 관계에서 혼자 판단하고 결정 내리는 것은 조금 비추해요. 그만큼 커뮤니케이션도 열려서 하는 것이 중요하겠죠. 자, 그래서 경금일간 분들은 특히 26년에 제가 키워드가 거의 1이라고 말씀을 드렸고 실질적인 성과 성취 그리고 변화라고 말씀을 드렸죠. 이런 부분에 있어 가지고 저는 여러분들이 [음악] 언젠인가 여러분 사주 팔자에 맞는 일이라던가 직무 같은 것들이 궁금하시면 꼭 사주를 한번 보시는 것을 추천드리고 싶어요. 누구한테? 내가 직접. 사주 팔자는 내가 지금까지 살아온 데이터로 근거해서 봤을 때 가장 정확하거든요. 그래서 제가 1년에 딱 한번 10년마다 진행하는 그 할인 쿠폰이 있는데 요거 고정 댓글에 링크 남겨 드릴테니까 특히 직업적 고민이 있는 분들, 사업하시는 분들 내가 나중에 어떤 직원을 뽑아야 할까 또는 내가 어떤 사람이 일을 해야 할까? 궁금하신 분들 같은 경우에는 사주 공부를 하셔서 그 사람들과의 궁합과 사주 팔자에 맞는 일, 커리어, 직업 이런 것들이 무엇인지를 파악해 보는 것도

도움이 될 것 같아요. 신년 할인 쿠폰 문의합니다라고 남겨 주시면 한정적으로 준비한 할인 쿠폰 전달드릴테니까 26년은 여러분들의 직접 사주를 보시는 원년이 되시길 바랍니다. 경금일관들 매우매우 기대하고 있습니다. 27년에 여러분들이 안정적으로 흘러가기 위해서는 26년의 재련이 필요하다라는 거 꼭 한번 참고해 주시면서 파이팅입니다. 경급일간분들.

두 번째는 신금일간 분들의 26년 신년 우세입니다. 신금일간분들은 25년도에 여러분들이 어떤 걸 하고 싶어졌다라는 그 마음이라던가 목표가 상반기보다는 하반기에 생겼을 확률이 커요. 그래서 25년 하반기 즉 여름부터 여러분들이 뭔가 주변에 들려오는 얘기를 들었을 때 아 나 뭔가 이거랑 연이 다 할 것 같아. 나 언젠가 이거 해야지. 나 뭔가 이걸 하고 싶어. 같은 마음이 들었다면 그것은 정말 명백하게 높은 확률로 사주팔자의 화오 오행이 들어오면서 이제 여러분들이 나를 비추고 싶어 하는 마음이 커진다라 볼 수도 있거든요. 근데 특히이 부분에서 조금 말씀드리고 싶은게 20년 3반기는 여러분들이 하고 싶은 거 다 트라이해 보는시기 이것저것 다른 방식으로 해보는 시기라 볼 수 있으면 26년 하반기는 다듬면서 성과를내는 시기라 볼 수 있습니다. 한반기에는 다양한 경험과 시도를 한번 추천드리고 싶고 하반기에는 나에게 맞는 피으로 전공법으로 나아가는 거를 추천드리고 싶은데 화가 이렇게 강하게 들어내시기에는 내가 조금 빛나고 싶다 하는 부분이 있거든요. 실질적으로 빛날 수도 있고요. 그래서 요즘 특히나 SNS에 관심이 생기거나 인플루언서나 콘텐츠 나만의 취향이나 잘하는 것 장점으로 뭔가 하고 싶으신 분들 같은 경우에는 26년은 정말 약간 나를 거기에 투신하는 것도 정답이 될 수 있다라 볼 수 있거든요. 한번 참고해 주시고요. 신금 인간 분들의 첫 번째 26년 키워드는 남녀 불문, 사람과 이성이 나에게 오는 식기라 볼 수도

있습니다. 우선 신금분들 같은 경우에는 기본적으로 사람에 대한 기준이라든가 내가 사람을 본 눈이 좀 정확한 부분이 있어요. 그리고 그 기준이 조금은 단단해서 평소에 내가 결이 안 맞으면은 마음도 잘 안 주고 굳이 나에게 다가와도 사실 딱히 그렇게 오픈하진 않는 분들이거든요. 근데 그러한 분들이 내년 26년은 아주 강한 화가 들어오면서 평소보다 나의 곁을내어 줄 수 있는 마음과 여유가 생긴다라 볼 수 있거든요. 그렇기 때문에 약간 내가 연애를 오래 안 하고 계신 분들 같은 경우 결혼 정령기라던가 사람을 만드는 일에 있어 가지고 남만의 기준이 이만큼 높았던 분들은 전체적으로 쭉 떨어진단 말이에요.이 기준이. 그렇기 때문에 내년에는 특히 나고 오는 사람이라던가 나에게 이상할리 많지 뭔가 고백을 하거나 또는 관심을 보이는 사람이 많을 수 있다라 볼 수 있어요. 근데 이럴 때 여러분들이 조심해야 되는게 그만큼 여러분들이 아 괜찮아 하고 다 품는다라는 의미가 되는 겁니다. 그래서 이거는 여러분들이 한번 상황에 맞게 잘 판단해 보시면 좋은게 뭔가 세한 걸 알면서 이렇게 내곁을내어 주는 경우도 분명히 있을 거예요. 여성분들, 남성분들 모두. 그렇기 때문에 내년에는 특히나 의도를 가지고 접근하는 분들이 있다고 느껴진다면 조금은 여러분들이 조심하실 필요가 있다라는 것을 한번 말씀드리고 싶고요. 그런 것만 좀 조심하면 내년에는 여러분들의 사람 경험이 다양하게 넘쳐날 것이다라 볼 수 있고 그렇게 노력을 할 겁니다. 다시 말해서 나를 직접 셀링하면서 만나지는

사람이 많다라는 거예요. 어떤 사람은 소개팅을 열심히 할 것이고 어떤 사람은 SNS 활동하면서 나를 열심히 알리겠죠. 구독과 알람 설정하시라고. 어, 말이 나왔으니까 구독과 한번 해 주시고요. 두 번째 운세 문장은 자발적으로 유명해질 수 있는 좋은 시기라 볼 수도 있습니다. 이게 워낙 요즘 SNS가 발달하고 특히 스마트폰에 딱 여는 순간 어떤 콘텐츠든 여러분들에게 막 쏟아지는 시기잖아요. 그러다 보니까 많은 분들이 사주 팔자로 보면은 뭔가를 딱 도전하기 좋은 시기들이 있는데 저는 내년이 특히 신금일간 분들이 그렇다라 볼 수 있거든요. 25년 하반기에 이미 뭔가를 시작했거나 도전하시는 분들 같은 경우에는 관련한 퍼포먼스가 좋다라고 볼 수도 있고요. 이런 것들을 꼭 반드시 혼자서 하는 것뿐만 아니라 내가 그룹이나 단체에서 친구들와 같이 모여서 뭔가를 하는 것도 괜찮다라 볼 수도 있습니다. 그런 것들을 컨텐츠로 만드는 것도 괜찮고 또는 여러분들이 사회 활동을 하시는 것도 괜찮아요. 내가 처음 뭔가를 배워서 내가 특정한 집단에 처음 들어간다라던가 또는 취업을 위해서 스터디를 한다라던가 그렇게 사회 활동하시는 분도 괜찮다라 볼 수도 있고 그리고 원래 신금 자체가 금이기 때문에 금의 입장에서 봤을 때 화는 내가 나를 쓴다라는 부분이 있거든요. 그만큼 직장 생활에서 뜯는 부분이 있기 때문에 신금관들 같은 경우에도 경금관과 마찬가지처럼 26년 1년 동안은 여러분들의 직무적인 레벨이라든가 여러분들이 실질적으로 할 수 있는 의사 결정이라든가 권한 같은

것들이 확장되는 시기라 볼 수도 있습니다. 그래서 또 마찬가지로 1년 내내 여러분들이 회사에서 뭔가 큰 공적을 세울 수 있는 부분도 있어요. 그만큼 여러분들의 회사에서 내 이름이 좀 주목받을 수 있는 시기라 볼 수 있는데 이왕이면 네거티브한 것보다는 좀 긍정적인 내용으로 발효되면 좋겠죠. 그래서 저라면 제가 뒤에서 말씀드리겠지만 신금일간 분들은 내년에 뭔가 회사에서 어딜 보내 준다라던가 뭐 해외 연수라든가 해외 유학, 해외 파견 뭐 또는 국내 파견처럼 뭔가 여러분들이 근무할 수 있는 위치나 환경 같은 것들이 조금 바뀔 수 있는 부분이 있을 것 같아요. 그런 직무적인 변화가 있을 수 있는 부분이라 볼 수 있고 이러한 변화는 26년 상반기에 조금 더 명확하다라 볼 수도 있습니다. 특히 신규매관들 같은 경우에는 주목하시면 좋은게 26년 11월 12월인데 이때는 특히 여러분들 좀 포인트 같은 시계라 볼 수 있거든요. 다음 해를 맞이하는 흐름이면서 26년보다는 27년이 조금 더 여러분들에게 운쪽으로 봤을 때 활용하기 좋은 운의 흐름이란 말이에요. 이렇게 상승한 느낌이라 볼 수 있기 때문에 다이어리에 11월 12월 한번 체크해 주시고 제가 특히 유튜브에서 매달 말 월간 운세 영상을 이렇게 만들어 드리고 있잖아요. 일간별로 어떤 내용이 좋은지 달마다 세 가지 정도 얘기해 드리고 있는데 이거 내용이 즉 여러분들의 운을 매달 어떻게 쓰면 좋은지를 알 수 있는 거거든요. 그래서 특히 신금 일간 분들 중에이 영상 처음 보시는 분들

중에 내 사주에 맞는 운세가 한 달마다 어떻게 들어오는지 재물이 언제 강하고 이지군 연애용 같은 것들은 언제 좋고 나빠지는지이 흐름이 궁금하신 분들은 구독해 주시면 제가 열심히 올해도 알려 드리도록 하겠습니다. 다시 본론으로 돌아와서 자, 마지막 세 번째 신금일간분들의 운세 키워드는 실속을 챙기는 것이 중요한 시기라 볼 수 있습니다. 겉으로 보면 여러분들이 굉장히 평소보다 빛날 수 있고 어 뭔가 쟤 너무 잘 나간다. 뭔가 다들 부러워할 수 있는데 막상 내가 주머니라든가 지갑 사정 같은 것들 내가 속을 바라봤을 때 뭔가 공허하고 허한 부분이 있을 수 있다라 볼 수 있어요. 그 말인 즉은 여러분들이 이런 한 해 동안은 특히 돈 관리에 있어서 평소보다는 조금 더 의지를 가지고 꼼꼼하게 챙겨가는 것이 중요하다 볼 수 있고 특히 돈적으로 남들이 뭔가 하자 이런 제한이 들어올 때는 약간 시니컬하게 봐 주시는 것도 나쁘지 않고요. 그렇기 때문에 여러분들이 26년은 돈 관리라든가 내 돈을 어디 둘 것인지가 조금 화두가 될 수 있어요. 그런 시기에 여러분들이 하면 좋은게 전반적인 금융 공부라 생각하거든요. 자산 공부 원화로만 가지고 있으면 조금 불안함이 커질 수 있잖아요. 제가 이걸 적극적으로 투자를 하라는게 아니라 약간 조금만 더 알아보면 사실 우리가 돈을 안정적으로이 적어도 인플레이션 때문에 원화가 같이 하락하는 그건 좀 방화할 수 있는 부분이 있는데 그런 것들에 대한 기초적인 지식 같은 것들이 없는 분들 같은 경우에는 내가

한 해 동안 열심히 이런 부분을 파면서 나만 몰랐네. 다른 사람들이 이미 다 뭐 지수 추정 ETF 하고 있었네. ISA 하고 있었네. 뭐 이런 것들 다 아실 수 있거든요. 제도를 활용해서 여러분들이 돈을 지키면서 동시에 조금 안정적으로 불릴 수 있는 공부와 방법 같은 것들을 한번 천천히 고민해 보시면 특히나 27, 28, 29년에 큰 개를 잡을 수 있는 흐름이 있다는 것도 제가 미리 한번 스포를 드리고요. 두 번째는 이해 관계라든가 계약 관계 있어 가지고 내가 요구할 것은 명확하게 요구하는 것이 중요하다입니다. 신금일관들이 원래 이런 거 잘하는데 뭐 어떤 모종의 이유로 신금일관 분들이 약간 상반기에 살짝 제가 허이 낮아진다고 말씀드렸는데 그 말인 직은 내가 평소와 다르게 조금 털털해진다. 약간 나쁜 의미로는 조금 덜렁거린다라 볼 수 있거든요. 그래서 내가 챙겨야 하는 권리라든가 특히 계약서라든가 문서에 적혀 있는 그런 역할 또는 그런 부분이 있어 가지고 조금 느슨하게 생각할 수 있단 말이에요. 그래서 특히 여러분들이 1년 동안 뭔가 도장을 찍거나 계약서를 봐야 할 일들 같은 것들이 있다면 꼭 한번 크로스 체킹을 해 보는 것을 추천드리고 싶고 요즘은 워낙 AI가 계약서 같은 것도 검토도 잘해 주고 저는 막 그런 거 하거든요. 보여주면서 나한테 부족한 거 또는 추후에 법적으로 분리할 수 있는 것들 다 알려줘 해서 웬만하면 특약계라서가 계약서에 좀 방어적으로 넣으려고 한단 말이에요. 그러한 접근이 특히나 좀

필요할 것 같습니다. 26년 1년 동안 특히 신금일간 분들은 법적인 이슈나 소송 같은 것들이 조금 관련이 될 수 있고 이미 터진 분들 특히 24 25년에 조금 신금이 그런 부분이 있을 수 있거든요. 이미 커진 분들 같은 경우에는 26년을 기점으로 조금 마무리될 수 있도록 여러분들이 꼼꼼하게 챙겨 주시는 것도 좋을 것 같다라고 말씀을 드리고 싶어요. 이런 걸 언제 조심하면 좋으냐? 상반기 [음악] 중에 특히 2, 3, 4, 5네 달 동안은 약간 이런 부분에서 이벤트 같은 것들이 [음악] 있을 수 있어요. 계약서라든가 문서 같은 것 때문에 여러분들의 권리를 주장하거나 도장을 찍거나 사인해야 되는 일들이 있으면 여러분들이 특히 이때는 조금 잘 찍겨 주시는 것이 필요하다라 볼 수 있고 그다음에 직접 올라가면서 11월 12월은 제가 여러분들께 괄목할만큼 흐름이 나쁘지 않을 것이다라고 말씀드렸죠. 이렇게 체크하셔서 좀 보시면 좋을 것 같고 자세한 내용은 제가 폭력 멤버십에서 실질적으로 내 일상에서 일어날 수 있는 기준이 되는 일제에 따른 운세도 한번 하고 있으니까 필요하신 분들은 사주 한번 보러 가는 값으로 1년 동안 내 운세를 세세하게 책임받고 싶으신 분들은 홍년 멤버십도 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 자, 마지막으로 제가 신급분들이라면은 20년 신년 운세를 어떻게 활용할까 운세 활용법 한번 말씀드려 보도록 할게요. 첫 번째 핵심 마인드는 회사 조직이든 개인이든 내가 세상에 드러내는 것을 좀 부끄러워하지 말고

조금 더 전략적으로 머리를 써서 내 핏에 맞게끔 하는 것이 중요하다. 남들이 다하는 릴스, 틱톡 이런 것보다 나의 감도가 고민의 흔적으로 만들어진 나의 노력이 좀 브랜딩 될 수 있잖아요. 그런 것들을 조금 접근해서 대체 불가능하게끔 하시는 것을 추천드리고 싶고요. 두 번째는 취업과 승진에 있어서는 전반적으로 흐름이 나쁘지 않으니까 너무 걱정하지 말고 내 페이스대로 잘 준비할 것. 요것도 한번 챙겨 주시고. 세 번째는 특히 결혼과 연애가 피부에 와닿할 수 있는 시기라 볼 수도 있으니까 결혼 준비하시는 분들 같은 경우에는 오 이게 사술팔자에 없지 않네. 특히 여성분들은 그럴 수 있다 볼 수 있고요. 그렇지만 관계가 갑자기 조금 급진적으로 빠르게 전개될 수 있어요. 소위 말해서 금사빠 같은 것들. 그런 것들이 원래 좀 심하신 분들도 계신데 금사 바이질이 심하신 분들은 내연 상반기가 조금 더 그럴 수 있으니까 상반기에는 조금 주의해 주시면 좋겠다 말씀드리고 싶고요. 마지막으로 올해는 특히 타이밍을 좀 보시는 것을 추천드리고 싶습니다. 상반기에서 하반기 쭉 올라가는이 흐름을 머리에 두고 계시면 어떻게 내가 나를 움직일지 힌트가 크게 되실 것 같아요. 제가 오늘 특히 신금일관 분들 같은 경우에는 내 커리어도 중요하다 했지만 내가 언제 움직이고 언제 움추려 드려야 될지 사실에서 기회를 살펴봐야 될지를 파악하는 것이 중요하다고 말씀드렸잖아요. 그런 거는 사실 제가 말씀드리는 것도 좋지만 어느 정도 한계가 있습니다. 사람마다

내가 어떤 계절은 좋고 어떤 계절은 안 좋아 내가 이상하게 양력 4월마다 이별하고 크리스마스 때마다 솔로고 이런 사람들이 있거든요. 그런 분들 같은 경우에는 다른 사주보다도 특히나 사주 영향을 좀 받는 분들이라 볼 수 있어요. 이런 분들이 특히 20심도가 약간 요렇게 힘몰아질 수 있거든요. 그래서 내가 올해부터 나는 몇 월 달이 좋고 나쁜지를 조금 파악하고 싶으신 분들 그리고 커리어적으로 나는 어떻게 하면 좋은지를 알고 싶으신 분들은 하주 팔자 공부를 해 보시는 것도 도움이 되실 것 같아요. 제가 매년 초만 진행하는 신년 할인 쿠폰이 있는데 요거 제가 몇 개 준비하지 않았거든요. 하주 팔자 공부하시고 싶으신 분들은 아래 고정 댓글에 링크 남겨 드릴게요. 클릭하셔서 신년 할인 쿠폰이라고 말씀해 주시면 저희 매니저님이 폰 코드를 전달드릴 겁니다. 공부하실 때 요렇게 한번 하시면 좋을 것 같아요. 재물은 연애온 이지군. 아직 키워드별로 제가 말씀을 안 드렸죠? 요거는 제가 캘린더 콘텐츠로 말씀을 드리려고 합니다. 얼마 남지 않았으니까 궁금하신 분들은 구독해 주시면 제가 빨리 영상 찍어도록 할게요. 자, 신규일간분들 빛나는 다이아몬드가 세상에서 막 빛을 엄청 받으려고 준비하고 있어요. 무슨 말씀인지 아시겠죠? 그만큼 기대하고 있으니까 20년 파이팅.

자, 그다음은 사주파자의 금많은 사주 중에서 내가 어떤 오행으로 타고 왔는지 즉 다시 말해서 일간이 목일간, 화일간, 토일간, 금일간, 수일간 중에 금이 많은 사주팔자의 26년 신년 운세에 대해서 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 첫 번째는 일간 자리에 초록색이 있는 감목을 일목 인간 분들인데 금이 많은 분들의 26년 10년 운생입니다. 우선 기대가 되는 건 여러분들이 평소에 내가 가지고 있던 좀 오래 지속되어 있던 문제 같은 것들 예를 들어 법적 소송이라든가 여러분들의 고민 취업이라던가 사회 활동 이런 부분에서 특히 좋은 변화가 있을 수 있다라 볼 수 있습니다. 오랫동안 취업이 안 되신 분들 같은 경우에는 26년에는 강한 흐름으로 취업을 할 수도 있고 단순히 집에서 뭔가 하는 것이 아니라 밖에서 또는 외부 사람이랑 같이 교류와 협력을 하면서 나의 활용이 더 넓어진다라 볼 수 있기 때문에 이런 식에는 보통 집에서 쉬는게 조금 더 낯설다라고 느껴지는 부분도 있을 거고요. 본격적으로 여러분들이 사회에 나와서 활동하는 시기다 보니까 이때는 여러분들이 아르바이트든 일자리든 취업이든 열심히 구인 구직을 해 보시면은 좋은 성과가 있다라 볼 수도 있습니다. 두 번째는 여러분들의 직장 생활이 조금 더 소리질 수 있다라 볼 수 있어요. 요건 단순히 앞에 말씀드렸던 이직과 승진 이런 거 외에도 여러분들을 조금 힘들게 하고 괴롭히고 뭔가 좀 마음에 거슬리게 하는 상사분들 있죠. 또는 직장 동료라든가 약간은 고문 같은 그런 분들이 다른 팀으로 가거나

이직을 하거나 하는 경우가 있을 수 있어요. 뭔가 나에게 눈에까 같은 존재 같은 것들이 뭔가 사라진 느낌이 있다 보니까 굳이 여러분들이 그 사람과의 트러블 일으킬 필요 없고 그냥 잘 보내 주시면 된다라고 볼 수 있습니다. 근데 이거 은근히 많은 분들이 느끼실 거예요. 세 번째로는 법적 소송이라든가 분쟁에서 여러분들이 조금 더 유리한 고지에서는 부분이 있습니다. 특히 부도상 관련해서 또는 여러분들의 돈과 관련된 부분에서 약간은 유리한 흐름으로 가져갈 수 있는 부분이 있으니까 요거 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 여러분들이 컨디션이 좋아지면서 이것저것 할 수 있는 체력적인 기반이 만들어진다라 볼 수 있습니다. 알 수 없는 이유라던가 또는 조금 오랜 시간 아파왔던 분들 여러분들 각자 가지고 있는 좀 뭔가 질병이라고 하긴 좀 그런데 이렇게 좀 뭔가 좀 불편한 수동 냉증이라던가 그런 거 있죠. 피부 같은 것들. 그런 것들이 실제 개선이 있다 보니까 조금 더 여러분들이 나를 사회적으로 활용하고 활동하데 있어 가지고 제약 사양들이 [음악] 줄어진다라 볼 수도 있어요. 그리고 전반적으로 남녀 모두 연애움 자체가 나쁘지 않게 흘러가거든요. 이미 결혼하신 분들도 마찬가지니까 흐름을 잘 타시는 것도 도움이 될 것 같습니다. 그 외에 조심하면 좋은 것들 잠깐 두 가지 정도 말씀드릴 건데 일단 건강을 좀 챙기시는 것이 좋아요. 뭐냐하면 여러분들이 너무 내가 사회적으로 활동할 수 있는 기운이 많아지다 보니까 괄로할 수 있고요. 아무리 신재적인 기준이

좋아진다 하더라도 내가 너무 끝없이 달려갈 수 있는 부분이 있다. 이때는 여러분들 의도적으로 나를 조금 쉬는 것도 필요하고요. 건강적인 부분에서 말씀을 드리자면 간이라던가 근육, 담 이런 쪽으로 조금 조심하시는 것이 중요하다. 추장도 마찬가지입니다. 이렇게 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고 그리고 짜잘하게 가족끼리 조금 싸울 수 있는 부분이 있어요. 남성분들 같은 경우에는 자녀 부분에서 여성분들은 남편 부분에서 조금 건강이라든가 신경 쓸 수 있는 이슈가 생길 수 있으니까 요건 한번 잘 관리해 주시는 것이 필요하다 볼 수 있고 나머지 것들은 제가 이렇게 판소로 정리해 두겠습니다. 한번 쭉 읽어 보시면 어렵지 않게 이해하실 수 있을 것 같고요. 특히 금이 많은 사주 팔자는 화가 강한 시기에는 오히려 좋은 흐름으로 승화시킬 수 있는 기회와 전략 같은 것들이 많습니다. 요런 것들 월바다 여러분들의 사주 팔자마다 접근 방법과 운화용법이 다른데요. 요거는 제가 월간 운세 영상에서 열심히 말씀드리고 있습니다. 구독해 주시면 놓치지 않고 받아볼 수 있으니까 한번 참고해 주시면서 여러분들의 1년 12달 하주 팔자에 맞는 운화법 알아가시면 좋을 것 같습니다. [음악] 자, 26년 모두 파이팅입니다.

두 번째는 화일간분들, 일간 자리의 병화, 정화분들의 금많은 사주팔자분들의 20년 신년 운세를 한번 말씀드리도록 할게요. 우선 기대가 되는 것은 돈입니다. 돈. 여러분들이 24년 또는 25년부터 뭔가 좀 차곡차곡 준비해 오신 분들 같은 경우에는 26년에 여러분들이 하는 부분이 있어 가지고 조금 좋은 기회나 미래를 볼 수 있는 부분이 있어요. 좀 미리 말씀드리긴 했는데 사주팔자에 금많은 분들 같은 경우에 특히 병화 정화 일관 중에 정류나 병신일주분들 같은 경우에는 이런 기회를 한번 잘 활용해 보시는 것도 나쁘지 않다고 제가 1년 중에 계속 말씀드렸거든요. 화로 태어난 하주팔자는 금 기운을 잘 녹일 때 다시 말해서 나를 잘 쓸 때에 큰 돈을 벌 수 있다 볼 수 있습니다. 근데 특히나 하주팔자에 지금 금이 강하니까 26년은 여러분들이 내 손에 재물을 취할 수 있는게 직접적으로 연결될 수 있다고 볼 수 있어요. 두 번째는 여러분들이 내 재물을 내 뜻대로 활용할 수 있는 권리, 권한이 생긴다라 볼 수 있습니다. 묶여 있는 돈이라던가 잠깐 내가 누구한테 빌려줘서 못 받은 돈 같은 것들이 들어올 수 있고 생각지도 못하는데 내가 숨며줬던 돈 같은 것들 어 나을 돈이 있었어 하는 것들이 들어오다 보니까 되게 나이스한 흐름이라 볼 수도 있겠죠. 세 번째는 남성분들 같은 경우에는 조금 더 적극적으로 연애를 지향할 수 있고 거기에 대한 손가로 결혼까지도 꼬인할 수 있다. 이런 흐름도 있고요. 특히 개인적으로 프리랜서 사업하시는 분들이 내년에

굉장히 나쁘지 않을 것 같다. 경제는 힘들지만 내 페이스대로 흔들리지 않게 잘 나아갈 수 있을 것 같은 흐름이 보입니다. 내년에는 얼마나 적극적으로 나를 잘 활용하시는지가 좀 중요할 것 같아요. 그다음에 한 가지 요거 좀 해 주시면 좋은 거는 여러분들이 어떠한 인간 관계에서든 협상력이 높일 수 있어요. 그래서 내가 50을 주고 100을 받아올 수 있는 부분이 있거든요. 예를 들어 뭐 설득의 심리라던가 뭐 협상의 기술 그런 거 있죠. 그런 것들 잘 챙겨 두시면 너네는 여러분들이 유리한 고지로 뭔가를 계속 할 수 있는 부분이 있다라는 것도 말씀드리고 싶습니다. 그러면 어떤 거 조심하면 좋을까요? 우선 첫 번째는 여러분 그런 거 아세요? 내가 차주 팔자 돈이 많이 들어오면은 건강에 갑자기 나빠질 수가 있는데 약간 화와 금의 관계가 그럴 수 있어요. 그래서 돈은 내가 많이 볼 수 있는데 건강이 조금 떨어질 수 있다는 부분에선 조금 조심하시면 좋습니다. 그리고 이게 꼭 뭔가 논리적으로 이어지지 않더라도 왜 그런 거 있죠? 돈을 많이 벌어서 너무 행복했는데 갑자기 뭔가 건강적으로 나빠지는 경우 있죠. 그런 것들이 일시적으로 좀 생길 [음악] 수 있기 때문에 두 번째로 말씀드리고 싶은 거는 건강 검제는 좀 잘 받으시라. 그리고 수면이라던가 좀 뭔가 내가 건강을 해칠 수 있는 습관 같은 것들은 1년 동안 좀 엄격히 금해 주시는 것이 중요하다. 금주, 금연 이런 것들 있죠. 그리고 너무 도파민 쫓는 거는 조금 비추입니다. 세

번째가 약간 여러분들이 약간 쉽게 중독될 수 있는 이슈가 있을 수 있어요. 예를 들면 인간 관계일 수도 있고 [음악] 그게 성일 수도 있고 여러 가지가 되거든요. 너무 내가 유를 사서 뭔가 하는 것만 하다 보면은 오히려 모일 돈도 안 모이고 좋은 기도 놓칠 수 있겠죠. 이것들이 제일 중요하게 여러분들이 주의해야 되는 것들라고 생각이 들어서 말씀을 드렸고요. 나머지도 제가 판서로 보여 드릴게요. 요거는 읽어 보시면 아실테니까 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고 요런 것들 월바다 여러분들의 사주 팔자마다 접근 방법과 운화용법이 다른데요. 요거는 제가 월간 운세 영상에서 열심히 말씀드리고 있습니다. 구독해 주시면 놓치지 않고 받아볼 수 있으니까 한번 참고해 주시면서 여러분들의 1년 12달 하주 팔자에 맞는 운화법 알아가시면 좋을 것 같습니다. 자, 26년 모두 파이팅입니다.

일간 자리에 무토 기토 즉 토으로 타고 나신 분들 중에 금만 사주 팔자분들의 20년 신년 운세를 말씀드릴까 합니다. 기대가 되는 건 먼저 말씀드리면 우선 첫 번째로 여러분들이 내년 내에 말과 행동이 굉장히 깔끔해질 수 있고 또 이런 부분에서 남들에게 굉장히 좋은 인상을 줄 수 있습니다. 그래서 말로 점수다는시기 또는 여러분들이 CPO에 맞게 뭔가 행동이라던가 평소 표정 즉 다시 말해 내가 가지고 있는 외모라던가 내 외적인 것들로 뭔가 매력을 할 수 있는 시기라고 볼 수도 있거든요. 그렇기 때문에 자연스럽게 올 수 있는 건 뭐냐? 두 번째로 남녀 모두 내가 사랑받는 연애라고 볼 수도 있겠죠. 그리고이 흐름은 나도 주는만큼 상대방에게 줄 수 있기 때문에 전반적으로 올해 연애를 시작하거나 또는 결혼을 시작하신 분들 같은 경우에는 한동안은 굉장히 서로 좋게 꾀를 볶 수 있는 흐름이 있다라고 볼 수도 있습니다. 요거는 사귀는 두 사람 중에 한 사람만 한데도 약간 그렇다라고 볼 수도 있거든요. 한번 참고해 주시고 그리고 세 번째는 집중력이 좋아지는시기 플러스 여러분들이 정신적으로 공부라던가 시험 준비 또는 기획 같은 것들 내 인생 계획 같은 것도 너무나 잘 챙길 수 있는 시기다. 다시 말해서 머리가 좀 맑아지는 부분이 있고 여러분들이 몸으로서 뭔가 하는 것도 좋지만 조금 더 내 인생을 계획하고 기획하고 이런 것들이 조금 더 좋다라고 볼 수 있으니까 이때 여러분들이 시험 공부라든가 또는 인생 계획 같은 것들 짜기 되게 좋은

시기라 볼 수도 있고 특히 토요일간 분들 무토기 토요일간 분들은 제가 28년의 기점으로 보는게 조금 더 좋다고 말씀을 드렸죠. 그래서 저라면 26년에 여러분들이 아 내가 향후 2, 3년 뒤에부터 어떻게 살까라는 것들을 미리미리 고민해 보시는 것을 너무 추천드리고 싶습니다.네 번째로는 사람이 좀 깔끔해져요. 좋으면 좋다 아니면 아니다. 좀 명확하게 말하는 부분이 있고 또한 뭔가 동글동글했던 사람들 같은 경우에도 약간은 살짝 tj 느낌으로 뭔가 딱딱 끊어지도록 할 수 있기 때문에 사람 자체가 굉장히 깔끔한 사람이다. 매력적인 사람이다라 보여줄 수 있는 부분도 있습니다. 그래서 평소에 왜 이렇게 우유부해? 그런 얘기 들어보신 분들 같은 경우에는 내가 변하는 것들이 좀 느껴질 수 있어요. 근데 저는 이런 것들이 좋다고 생각하거든요. 이러한 변화 같은 것들도 한번 느껴 보시면 좋을 것 같아요. 또한 여성분들 중에 자녀가 좀 문제를 일으키고 하시는 분들 같은 경우에는 좀 호전되는 것도 있을 수 있거든요. 요거는 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 그 외에 조심해야 되는 것들이 어떻게 될 수 있냐면이 오행화가 좀 과하게 작용될 경우에는 여러분들이 약간 일시적인 번웃이라던가 건강적으로 문제가 생길 수 있고 또는 하는 일에 있어서 약간 짧게 짧게 짧게 지체나 중단이 될 수 있는 부분이 있어요. 그래서 26년은 여러분들이 내가 쭉 진행해야 되는 것들은 좀 열심히 체력적으로라든가 정신적으로 쭉 길게 유지하는 힘이 필요하시기라 볼 수도

있고 사실 톤은 이게 잘되는 부분이 있긴 해요. 그렇지만 상반기에 조금 내가 좀 이렇게 꺾일 수 있는 부분이 있거든요. 의지라던가 아우 귀찮아 나 이런 느낌이 발생할 수 있어서 요거는 여러분들 조금 알아두시면 의지를 가지고 나를 좀 개선하게끔 쓰겠죠. 두 번째는 이게 좋은 건지 모르겠는데 살짝 소화 기간이라던가 먹는 거에 대해서 여러분들이 변화가 생길 수 있어요. 예를 들어서 요즘 특히나 위고비 마운자로 많이 하시더라고요. 근데 이것도 약간 위고 마원자로 운이 있는게 아니라 소화 기능이 떨어지거나 내가 약간 약의 의존하는시기 같은 것들이 운에 있는데 그 운에 조금 해당하는 것들이 특히나 토일간 분들입니다. 그래서 이런 분들 사주 팔자 구성이 약간 지금 마운자로라던가 위고 할 수 있을 것 같은데 그런게 조금 길게 이어지는 부분이 있어요. 근데 조금 건강적으로 이게 문제가 없이 진행하시는 건 좋은데 올해 이런 부분에서 약간은 불편함이라던가 그런 거 느낄 수 있거든요. 평소에 소화돼서 조금 안 되시는 분들 같은 경우에는 상반기 하반기 모두 관리하는 것이 필요하다라고 말씀드리고 싶습니다. 그 외의 것들도 제가 요렇게 판수를 써 놨어요. 요건 한번 읽어 주시면 좋을 것 같고 전반적으로 좀 활력을 가지고 사는 것을 추천드리고 싶습니다. 여러분들이 나가 놓을 때는 나가 놓으시고 좀 친구들이랑 교려할 때는 교려하시고 너무 나 혼자 뭔가 이렇게 하시는 것은 개인적으로 비추입니다. 금이 많은 사주 팔자는 화가 강한 시기에는

오히려 좋은 흐름으로 승화시킬 수 있는 기회와 전략 같은 것들이 많습니다. 요런 것들 월바다 여러분들의 사주 팔자마다 접근 방법과 운화용법이 다른데요. 요거는 제가 월간 운세 영상에서 열심히 [음악] 말씀드리고 있습니다. 구독해 주시면 놓치지 않고 받아볼 수 있으니까 한번 참고해 주시면서 여러분들의 1년 12달 하주 팔자에 맞는 운화법 알아가시면 좋을 것 같습니다. 자 26년 모두 파이팅입니다.네

네 번째는 경금 일간 분들, 신금 일간 분들. 다시 말해 금의 기운으로 타고 난 분들 중에 금이 사주 팔자이 많은 분들입니다. 이런 분들이 손에 꼽게 오해가 좀 기대가 되는 부분이 있어요. 어떤게 기대가 되느냐? 첫 번째 여러분들의 지나친 자아가 다듬어집니다. 그리고 여러분들이 너무 나는 이런 사람이야 이런 이회도가 강한 건 좋은데 강하다 못해 경직 때문에 계실 수 있어요. 근육이 [음악] 뭉쳐 있는 것처럼. 내가 늘 A만 택했다면 올해는 BC에 대해서 마음이 열릴 수 있는 부분이 있고 사실 인생이라는게 내가 가던 길만 가다 보면은 사람이 조금 경도되기 쉬운데 한 번씩은 BC 뭐 다른 길도 한번 걸어 봐 보고 다른 사람도 만나보고 이런게 있잖아요. 요런 거를 한번 겪으면서 여러분들의 넓어지는 그릇을 체험할 수 있고 저는이 그릇을 넓히는게 중요한 생각한 이유가 사실 28, 29, 30, 31년이 4년 동안은 여러분들이 더 많이 더 멀리 저 넘어러 가려면은 26년 27년에 미리 여러분들이 나를 좀 넓혀 두는게 필요하단 말이에요. 다양한 사람과도 좀 어울려보고 내가 하는 사업이라던가 일이라던가 또는 내 사업체 이런 부분이 한쪽으로만 돈 벌었다면은 어떻게 좀 확장할 수 있을까 같은 것들을 고민하고 좀 뭔가 이렇게 실행해 보기에 좋은시기 그리고 그런 것들을 경험치를 쌓아둬야 28, 29, 30, 31이 4년 동안 여러분들이 밖에서 뭘 하든 지금보다 더 많은 것들을 할 수 있는 거예요. 쉽게 말해서 내 인생의 정답은

이거야. 난 늘이 길만 걸어왔어 하시는 분들이 좋은 방향으로 나를 쓰기 위해서 미래에 위한 나를 투자로서 올해는 다른 것들을 경험하기 좋은 시기다 볼 수 있습니다. 그런 부분에서 다른 일, 다른 캐시플로우, 다른 사람, 다른 환경 같은 것들을 의도적으로 내가 스스로 노출시키는게 좋다라 볼 수 있겠죠. 두 번째는 사람들과 대화를 좀 하면서 이제 세상은 그럴 수 있다라는 마음을 좀 배우실 겁니다. 동글동글해진다라 볼 수 있어요. 저 사람은 왜 저럴까? 아, 손절. 이렇게 살아왔던 인생에서 마음이 좀 바뀌면서 조금은 마음이 열린다라 볼 수 있거든요. 그래서 여러분들이 너무 내가 너무 이렇게 고정적인 사람이야라고 생각했다면 넉사를 좀 나한테 주입할 수 있어요. 아, 나 이런 것도 뭐 괜찮아. 뭐 약간 요런 마음이 있죠. 사람이 언제까지나 이렇게 곱게만 살 수 없잖아요. 뭐 그렇다고 제가 막 이렇게 살라는 건 아니에요. 그렇지만 너무 이렇게 해서도 힘들었던 분들, 스트레스 받던 분들 너무 예민해. 인가한게 너무 힘들어 했던 분들 같은 경우에는 나를 의도적으로 조금 이렇게 유연하게 만들 수 있는 시기다라 볼 수 있고 요게 굉장히 파워풀할 것 같습니다. 전반적으로 그냥 그럴 수 있지 뭐. 그러니 뭐 그리고이 사람 저 사람에 대해서 스트레스 안 받고 내가 내 일만 잘하자. 약간 요렇게 좀 집중될 수 있다 보니까는 심리적으로 되게 편해질 수 있어요. 그리고 이런게 조금 필요했다면 여러분들이 올 한 보내면서 마음 쪽으로 이렇게 사는게 괜찮네 하신 걸

느끼셨다면은 요거를 좀 하나의 모드로 한번 삼아 주시고 필요할 때마다 꺼내 쓰시는 여러분들 되면 좋겠고요. 그 외에 조심하면 좋은 것들 제가 한번 생각해 봤는데 우선 첫 번째로는 너무 심하신 분들은 정체성이 혼란이 오거나 또는 자신감이 떨어질 수도 있고 여러분들이 진리라고 믿어왔던 예를 들면 그런 거였죠. 특히 신금 일간 분들 중에서 26년 상반기에 약간 그런 거 있을 것 같아요. 막 성정체성의 약간 혼동이라던가 그런 것들이나 또는 내가 알고 있지 못했던 것들에 대해서 뭔가 새롭게 경험하는 것들을 수 있어요.이 너무 성적인 건 아니고요. 뭐 그런 것일에서도 있기도 하지만 내가 인생의 새로운 키워드가 좀 막 따을 수 있다라고 볼 수도 있습니다. 이게 좋다 나쁘다 판단은 추에 나갈 수 있거든요. 제가 여러분들께 말씀드리고 싶은 거는 너무 내가 그 좀 과한 부분 있죠. 너무 내가 아닌 거를 일부러 할 필요는 없어요. 그죠? 근데 그럴 수도 있는 부분이 있기 때문에 여러분들이 어떤 친구를 만나든 사람 만나든 어떤 외부 요인이 다가왔을 때 내 인생이랑 너무 거리가 먼 거라 뭔가 이렇게 됐을 때 뭔가 느낌이 쌓아다 싶을 때는 적당히 꺼내는 것도 필요하다라는 거 말씀드리고 싶고요. 그다음에 사업 중에서 동업하시는 분들은 약간 동업자와의 갈등 이런게 있을 수 있어요. 그래서 특히나 조금 아슬아슬한 분들 같은 경우에는 미리미리 갈등 관리를 잘해 두시는 것이 중요하고 그 외에 올 한 해 동안 여러분들 약간 수술수 같은게

있을 수 있어요. 당연히 건강 검지 같은 거 잘 받는게 중요할 것 같은데 오히려 치과라던가 여러분들이 평소에 관리해야 되는 것들 있잖아요. 그런 것들 안 하신 경우에는 약간 액뎀처럼 할 수 있는 부분도 있겠다 생각이 듭니다. 그렇다고 해서 막 아 도루 님이 액하라 했으니까 리주란 힐러 하러 가야지 뭐 요렇게 말씀드린 건 아니에요. 근데 약간 그런 식으로 내가 날카로운 거라던가 뾰족한 것들을 몸에 댈 수 있는 것도 있을 수 있다라고 말씀해 주시면 좋을 것 같아요. 그 외에 친구의 진면목을 알게 되면서 연이 끊길 수 있고 베스트 프렌드 이런 사람들이 약간 떠날 수 있다. 요런 건 조금 아쉬운 부분일 수 있겠지만 어쨌든 떠나 보내야 새로운 사람이 들어오기도 하니까 요런 이슈가 있을 수 있다라는 것도 참고해 주시고 나머지 내용도 제가 판소로 정리했으니까 한번 읽어 보시면 이해하실 수 있을 것 같아요. 특히 금이 많은 사주 팔자는 화가 강한 시기에는 오히려 좋은 흐름으로 승화시킬 수 있는 기회와 전략 같은 것들이 많습니다. 요런 것들을 월바다 여러분들의 사주 팔자마다 접근 방법과 운화용법이 다른데요. 요거는 제가 월간 운세 영상에서 열심히 말씀드리고 있습니다. 구독해 주시면 놓치지 않고 받아볼 수 있으니까 한번 참고해 주시면서 여러분들의 1년 12달 하주 팔자에 맞는 운화법 알아가시면 좋을 것 같습니다. 자, 26년 모두 파이팅입니다.

자, 마지막은 일간 칸의 까만색이 있는 분들. 다시 말해 임수 계수 물로 태어나신 분들 중에 금이 많은 분들이 20년 어떻게 되느냐를 말씀드리고 싶은데 우선 첫 번째 장점은 이분들 정말 똑똑해지고 여러분들의 그 직관이 날로날로 발전해서 미래를 바라볼 수 있는 그 해안 같은 것들이 커져요. 그러면 뭐예요? 여러분들이 내가 현재만 보고는게 아니라 27, 28, 29, 30년에 사회가 어떻게 변할 것 같고 거기에 따라서 나는 어떤 포지셔닝으로 미리 움직여야 될까 같은 미래를 바라보는 능력 같은 것들이 좀 늘어난다, 커진다라 볼 수 있는 겁니다. 이분들 같은 경우에는 그러면 경금, 신금, 유금, 지지, 신금이 있을 텐데 화를 만나면이 금이 좀 녹으면서 그만큼도 동시에 행동력으로 바른는 부분이 있거든요. 즉 다시 말해 내가 미래를 위한 준비 같은 것들을 생각도 퀄리티 있게 하게 되고 행동도 그 못지 않게 바로바로 할 수 있다라 볼 수 있으니까 질 좋은 사유와 행동력이 바로바로 이어진다라 볼 수 있으니까 특히나 조금 야망 있게 사시고 싶으신 분들은 다음에 내게 올 수 있는 기회가 무엇일까를 좀 고민해 보시면 좋을 것 같아요. 두 가지인데 첫 번째 어떤 투자를 하면 좋을까? 어떤 종목이한테 맞을까 고민해 보시고 두 번째는 내가 지금 하고 있는 일이 AI로부터 [음악] 안전한가? 또 나는 어떻게 포지션을 가져가야 직장이나 회사에서 좀 괜찮을까 또는 내가 어떤 커이어를 조금 더 쌓아야 나중에 프리랜서로 활동할 수 있을까 이런 고민들을 한번

해 보시는 것도 정말 좋은 시기라 볼 수 있으니까 한번 참고해 주시고요. 그다음에는 여러분들의 전문성 이런 것들이 조금 돈으로 치한될 수도 있어요. 특히 전문직분들이나 프리랜서분들, 인플루언서 분들, 사업하시는 분들 중에 내 특기를 잘 살려서 하시는 분들은 좀 좋은 저로의 길을 가져갈 수도 있다. 약간 생각보다 큰 돈을 취할 수 있는 부분도 있다라고 볼 수도 있고 그런 부분이 투자와도 가능이 있습니다. 그래서 이런 분들 같은 경우에는 포트폴리오 점검을 조금 한번 해 보시면서 미래를 바라보는 투자를 조금 오래 가져간다는 마음으로 하기에 되게 좋은 적기다라고 말씀드리고 싶어요. 물론 1년 크게 봤을 때 뭐 어떤 달은 떨어지고 어떤 달은 오르긴 하겠지만 미래를 바라본 투자를 봤을 때 특히 임수 개수일관 분들은 좋은 픽을 할 수 있는 부분이 있지 않을까라는 생각이 들고 이왕이면 빨리 부자가 되려고 하지 말고 길게 보세요. 31년 32년까지 그렇게 본다면 답안지는 나와 있을 겁니다. 여러분들이 이미 알고 있는 유명한 기업들 한번 생각해 보시면 좋을 것 같고요. 전체적으로 자율성도 좋고 행동력도 좋고 뭔가 내가 바라고 꿈고 기대하는 것들 미래를 향해서 직접적으로 내가 뭔가를 하는 시기라 보니까는 조금 더 여러분들이 의욕적으로 살 수 있는 한해, 똑똑하게 살 수 있는 한해라 볼 수도 있습니다. 나에게 도움이 되는 질 좋은 콘텐츠들을 좀 가까이 하시면 좋을 것 같고요. 너무 도파민 같은 거만 보지 마시고 나에게 피화되고

살이 되는 것들이 재밌어지는 시기예요. 그러니까 공부를 좀 하시면 좋을 것 같아요. 어떤 공부? 실용적 공부. 투자라던가 그런 거 있죠. 너무 뭔가 학문적 공부 외에도 여러분들이 유용한 거 있잖아요. 외국어 공부 이런 것들, AI 공부 이런 거 하시면 너무 좋은 시기다 말씀드리고 싶고요. 조심하면 좋은 것들이 뭐가 있냐면 첫 번째 잔꾀를 부리기 쉽습니다. 특히 임수 개수리관 분들이 꾀를 부리면 끝없이 꾀를 부리는데 전공법이 중요한데 그거를 조금 가치를 잇고 뭔가 좀 쉽게 쉽게만 가려고 가는 분들 같은 경우에는 다리에 힘이 없으다 볼 수 있거든요. 사상 누각이라고 하죠. 그 모래 위에 쌓은 성처럼 여러분들이 조금 기반이 약해지는 부분이 있는데 이거는 약간 여러분들이 나해져서 인생 사리를 좀 쉽게 생각할 수 있는 부분이 있거든요. 인생에 쉬운 건 없다. 그러니까 여러분들 내가 너무 쉽게 쉽게 가려고만 하면은 조심하셔야 되고요. 두 번째 빨리 부자되고 싶은 마음을 주의하시는 것이 좋다. 그렇게 되면 여러분들이 뭐 개잡주하고 알티코인하고 위험한 것들을 많이 하실 것 같은 거예요. 근데 그런 거 절제하셔야 돼요. 26년은 내가 절제하는만큼 돈이다. 그런 말 있죠. 해맨만큼 땅이다. 어 26년은 절제한만큼 돈이에요. 세 번째는 집중력이 높 떨어질 수 있는 시기들이 있어요. 근데 요런 것들은 제가 월별 운세 영상에서 자세히 말씀드릴 건데이 집중력이 떨어질 때 특히 시험 준비하시는 분들이나 뭔가 내가 집중해서 프로젝트를 맡아서 뭔가

하시는 분들 같은 경우에는 좀 관리가 필요합니다. 이러한 시기들은 제가 월별 운세 영상에서 말씀드리도록 할 거고요. 그 외에 나머지 것들은 요렇게 한번 참고 주시면 좋을 것 같아요. 판소로 [음악] 써 드릴테니까 어렵지 않아요. 특히 금이 많은 사주 팔자는 화가 강한 시기에는 오히려 좋은 흐름으로 승화시킬 수 있는 기회와 전략 같은 것들이 많습니다. 요런 것들 월바다 여러분들의 사주 팔자마다 접근 방법과 운화용법이 다른데요. 요거는 제가 월간 운세 영상에서 열심히 말씀드리고 있습니다. 구독해 주시면 놓치지 않고 받아볼 수 있으니까 한번 참고해 주시면서 여러분들의 1년 12달 하주팔자에 맞는 운화법 알아가시면 좋을 것 같습니다. 자 26년 모두 파이팅입니다. 오늘도 이렇게 금 일간 분들 그리고 사주 팔제 금 많은 분들을 유형별로 나누어서 26년 신요 운세에 어떤 일이 있을 수 있는지 좋은 일 나쁜 일 조심하는 것들 한번 말씀을 드렸습니다. 오늘 영상 이후에는 재물은 연애운 이지군 캘린더를 작년처럼 만들어 드릴 거예요. 댓글 보면은 오 되게 생각보다 정확하다 도움됐다 하시는 분들이 많더라고요. 키워드별로 내용을 정리하다 보면은 조금 더 자세한 내용들이 나오다 보니까 오늘 내용 외에도 다 알고 싶으셨던 분들은 한번 참고해서 보시면 좋을 것 같고요. 아무래도 띠별론세보다는 일간과 팔자에 맞는 오행을 기준으로 보시는 것이 더 정확하니까 요렇게 두 가지로 나눠서 말씀드리고 있습니다. 제가 여러분 사주팔자를 다 봐드리면 좋겠지만

불가능하잖아요. 그렇죠? 그 대신 제 유튜브 채널은 여러분들이 하주 팔자를 직접 보고 여러분들의 인생을 직접적으로 주체적으로 운용하시는데 도움을 드리고자 하는 채널입니다. 처음 만나신 분들은 너무 반갑고요. 구독해 주시고 자주 만나는 분들은 20년도에는 더 자주 뵙도록 저도 열심히 노력해 보도록 할게요. 저는 도화도료였고요. 여러분 모두 26년 파이팅입니다. 같이 파이팅해요.
