제목: [사주] 25년 상반기부터 27년까지 '특급' 좋은 사주 4가지 완벽 분석☯️ㅣ60년만에 온 화의 시대, 이런 것들이 좋아집니다
채널: 도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자
업로드: 20250517    길이: 16:59
주소: https://www.youtube.com/watch?v=UGiCEV6yYug
영상ID: UGiCEV6yYug
============================================================

제가 작년부터 쭉 얘기해 오던게 있습니다. 25년부터 27년은 사주팔자의 불이 매우 강한 시기이고이 시기에 인생이 크게 바뀌시는 분들, 인생의 체질과 경향성이 바뀌시는 분들이 많을 거라고 특히 25년 5월 달부터이 흐름이 강하게 발현된다라고 말씀을 드렸는데 그러면 궁금하시죠? 내사주 팔자에 적혀 있는 27년까지의 좋은 내용은 무엇일까? 그래서 정리한 콘텐츠. 오늘 주제는 지금부터 27년 말까지 제가 손에 꼽은 정말 좋을 것 같은 기대가 되는 사주네

가지입니다. 그럼 오늘 본격적으로 내용 들어가기 전에요. 사주 팔자에서 이야기하는 특정한시기 몇 년도가 운이 잘 풀리는지 보는 원리에 대해서 좀 간략하게 말씀을 드릴게요. 4주팔자에서는요. 년도마다 특정한 기운이 있다고 봤습니다. 25년은 을사년이라고 해서 을이라는 글자와 사라는 글자가 합쳐져서 만들어지는 글자인데요. 각각 색깔이 있죠. 위에는 초록색, 아래는 빨간색.이 색이 사주팔자에서 이야기하는 오행. 목화금수 중에서 초록색은 목, 빨간색은 화를 뜻합니다. 그러면 똑같은 원리로 26년부터 27년까지 각각이 연도에 해당하는 글자들이 있겠죠. 26년도는 병오라고 읽고요. 27년은 정미라고 읽습니다. 사주팔자에서는 12마리 동물이 있는데 각각 4, 5, 미라고 해서 뱀, 말, 양을 뜻해요.이 뱀, 말, 양은 공교롭게도 사주팔자의 목화 토금수 중에서 특히 둘의 글자를 강하게 가지고 있는 글자란 말이에요. 자, 그런데 여기에서 위에 글자들 한번 보시겠어요? 병이라는 글자와 정이라는 글자 역시 빨간색이죠. 하주 팔자에서이 위에 줄을 천간이라 하고 아랫 줄은 지지라고 하는데이 천지가 하늘 땅을 뜻하거든요. 60년 중에 특히 하주팔자의 오행 중에서 불이라는 기운이 엄청 강한 시기라 볼 수도 있습니다. 그런데 왜 25, 26, 27년이 주목되느냐?이 사주팔자에서는요. 갑자를 총 60가지로 봅니다. 즉 다시 말해서 2025, 2026, 2027이 3년 동안 강한 화의 기운을 내가 다시 맞으려면 10년 뒤, 20년 뒤가

아니라 60년 뒤에 온다라는 거예요. 60년 뒤면 혹시 몇 살이세요? 저는 일단 최소 90이긴 한데 지금이 영상을 보고 있는 나에게는 일사 병호 정미라는 3년 동안의 기운을 쓸 수 있는 시기가 사실상 거의 마지막이라 볼 수도 있겠죠. 즉 이때 운이 좋아지는 사람들은 사주 팔자의 오행화가 필요한 사람, 즉 불의 기운이 사주에 들어왔을 때 인생에 갈목할 만한 변화가 일어나는 사람들이라고 볼 수도 있습니다. 그런 구조들이 사주 팔자 유마다 조금씩 다르게 있거든요. 그래서 지금부터 제가 25년 양력 5월부터 27년 말까지 특별히 기대가 되는 사람들에 대해서 사주를 쭉 나열해 볼게요. 들어가기 전에 고정 댓글에 만세력 사이트 들어가신 다음에 내 생명물을 심력하시고 일간이란 자리를 먼저 확인해 주시고 또는 내용 끝까지 들어 보시고 여러분들 댓글로 저는 어떤 일간인데 27년까지 요런 거 준비하고 있어요라고 한번 알려 주세요. 그러면이 영상 보시는 나랑 똑같은 일간이신 분들이 어 나만 이런 생각하는 거 아니었네 하고 서로서로 집단 지성으로 운을 더 잘 이해하고 쓸 수 있게 무슨 말씀인지 아시겠죠? 저부터 댓글 달 거예요.

첫 번째로 사주팔자의 금을 타고 난 사람들 즉 일간이란 자리에 경금이라는 글자가 있거나 신금이라는 글자가 있는 분들이 정말 기대가 됩니다. 넘버 원이라고 할 정도로 제가 많이 기대가 되는데 왜 그러느냐? 제가 방금 말씀드렸던 사주 팔자의 오행이라는 개념 모화토스는요. 오행마다 누구는 얘랑 친하고 누구는 얘랑 좀 싸우고 약간 요런게 있는데 특히 서로 만나서 조화를 잘 이루는 협을 잘 이루는 다시 말해서 서로 시너지를 낼 수 있는 조합이 있는데요. 아까 제가 25년부터 27년까지는 사주에 화가 강한 식이라 말씀드렸죠. 그러면이 화랑 협을 가장 잘하는 가장 좋은 시너지를 낼 수 있는 오행은 뭘까라고 하면 바로 금입니다. 즉 다시 말해서 일간 자리에 경금 또는 신금이 있는 분들은 25년부터 27년까지 다른 사주들보다 전반적으로 인생이 나아지거나 또는 큰 변화를 겪게 되는데 보통은이 변화라는게 긍정적인 변화가 될 수 있어요. 예를 들어서 여러분들이 일하는 방식이 바뀔 수 있고요. 방식이라 하면 업종이 될 수도 있고 아예 직장인이 사업을 하는 방향으로 갈 수도 있습니다. 또는 여러분들이 놓여져 있는 곳, 나의 직장, 일터, 내가 속해 있는 커뮤니티, 내가 사는 곳 같은 곳들이 더 좋은 방향으로 바뀌어 간다라 볼 수도 있고요. 세 번째로는 여러분들이 자주 만나는 사람들의 퀄리티가 한층 더 좋아진다라 볼 수도 있습니다. 사람은 끼리끼리 놓다는 말이 있는데 이제 본격적으로 송소와는 다른 분야의 사람들과 많이 어울리거나 나에게

영감을 많이 주는 사람들, 배울 점이 많은 사람들 또는 내가 관심 있어는 분녀에 이미 잘하는 사람들, 전문가들과 소통이 늘어날 수 있다라 볼 수도 있고요.네 네 번째로는 여러분들이 사회 생활을 하면서 영향력이 커진다라 볼 수도 있거든요. 다시 말해서 승진. 조금 더 좋은 조건으로이지 감투를 쓰거나 어떤 그룹에 장을 막거나 내가 관리해야 할 직원들이 많아지거나 등등 나에게 주어지는 긍정적인 책무가 많아진다라 볼 수도 있습니다. 제가 지금까지 말씀드렸던 내용들을 좀 정리하면 특히 사회생활하데 있어 가지고 잘 나가게 된다. 내가 속해 있는 직업이나 분야에서 이름을 널리 알리게 된다. 나의 쓰임에 있어서 퀄리티가 달라진다라 볼 수도 있고요. 지금까지 내가 나를 활용했던 방식에서 다르게 내가 나를 쓰고 싶어는 의욕이나 욕구 같은 것들이 생길 수 있다라 볼 수도 있습니다. 구체적으로 한번 사주 구성을 말씀을 드려 보자면요. 첫 번째 사주 팔자의 간여지동이 있는 분들, 특히 경신일주 또는 신유 일주이 두 분들은 이번 27년까지 좋은 기회를 잡을 확률이 커지는 사주라 볼 수도 있고요. 꼭 1주가 아니더라도 월주나 시주, 연주의 경신이나 신유라는 글자가 있는 분들은 더욱 유리하다 볼 수도 있습니다. 위아래 글자가 이렇게 흰색 즉 같은 색에 있는 사주 팔자를 간여지동이라고 하는데 여기에 대해선 제가 1탄 2탄 영상에서 자세히 풀어 놨으니까 해당하시는 분들은 한번 봐 주시면 조금 더 디테일하게 보실 수 있을 거고요. 두 번째 유형은 사주 팔자의

금이 세 가지 이상이신 분들일수록 27년까지 내가 좋은 기회를 얻어갈 수 있는 확률이 커진다라 볼 수도 있습니다. 특히 월지라는 자리 욕한 흰색이 있는 분들 즉 신금이나 유금 있는 분들은 더더욱 그렇다라 볼 수도 있고요. 25, 26, 27년은 금이 많을수록 좋은 성과를 낼 수 있는 확률이 커지는시기 때문에 원래 사주 팔자에서는 다 익선이라 하면 조금 과해서 오히려 단점으로 발는다라 할 수 있지만 평소에 사주 팔자에 금이 많아서 좀 힘들었던 분들 같은 경우에는 오히려 27년까지 풀리지 않았던 문제들이 풀리면서 환경적으로 나아지는 것들을 정말 체감하실 수 있을 거예요. 세 번째 유형은 신금 병존, 유금 병존인 분들입니다. 하주 팔자에 같은 글자가 양옆에 있는 것을 병돈이라고 하는데 이렇게 하주팔자에 같은 글자가 양옆에 있는 경우는 해당하는 글자의 기운이 두 배 이상 강하다라 보시면 됩니다. 그만큼 금의 속성이 강한 글자라 볼 수도 있기 때문에 내가 어떤 일을 하는지를 조금 탄다. 즉 직업을 좀 많이 타시는 가능성이 있거든요. 요거에 대해선 제가 병존 영상에서 자세히 말씀드렸으니까 신금 또는 유금에 해당하시는 분들은 한번 봐 주시면 좋을 것 같고요. 마지막 케이스는 금 일간으로 타고 났는데 토가 많은 사주. 즉 다시 말해서 사주를 딱 봤을 때 흰색과 노란색이 많은 분들입니다. 노란색은 사주 팔자에서 토라고 의미하거든요. 즉 땅을 의미하는데 이런 분들은 여러분들이 가지고 있는 생각이나 전문성, 능력 같은 것들을 사회적으로 인정받는시기

또는 안정적으로 어떤 집단이나 회사나 공공 기관이나 즉 개인과 단체 이런 식으로 여러분들이 안정적인 기회를 좀 도모할 수 있다라 볼 수 있거든요. 왜 계약 같은 거 할 때도 사실 B2C보다는 B2B 공공 기간이랑 하는게 조금 안정성이 보장되잖아요. 요렇게 좀 흘러갈 수도 있다. 그래서 저는 개인적으로 예체능하시는 분들 같은 경우에 조금 더 안정적인 수입원이 생기지 않을까라는 생각이 듭니다. 두 번째 유형은 수와 목이 많은 사주입니다. 수 또는 목만 많은게 아니라 수와 목이 같이 많은 케이스를 좀 말씀드리고 싶은데 이렇게 사주 팔자의 수와 목이 많은 분들은 무석유를 창조해는 과정이 25년부터 27년까지 있을 것이다. 즉 다시 말해서 내가 직접 날을 움직여서 돈을 벌기 시작한다라 볼 수도 있습니다. 내가 지금까지 오래 생각해 왔던 것들을 이제 정말 세상에 드러내는 시기라 볼 수 있는데요. 특히 화라는 오행이 수와 못 만나면 어떤 현상이 생기냐면 오프라인 마켓보다 온라인 시장 또는 온라인 무대에서 여러분들의 영향력이 커진다라 볼 수도 있거든요. 즉 온라인 판매 SNS 기반으로 가치를 창출해 나가거나 여러분들의 콘텐츠가 바이럴되거나 전자 장거래 형태로 내가 소득을 올리거나 여러분들이 돈을 버는 방식이 단순히 오프라인 직장에 출근해서 월급 받고 요런 느낌이 아니라 새로운 파이프라인 하나 만들어 낼 수 있다라는 거죠. 조금 더 세세히 말씀드리면 첫 번째 임수와 계수일관 분들 같은 경우에는 사업화에 더 박차를 가해지는 시기라

볼 수도 있습니다. 만약에 지금 여러분들이 직장이다 하면은 내가 더 이상 직장 수익으로만 하면 안 되겠다. 내가 내 재능이나 전문성으로 살려서 어떤 걸 좀 팔 수 있을까? 어떤 서비스를 만들 수 있을까? 어떤 상품을 좀 계획할 수 있을까? 그런 고민들이 엄청 많아질 것이고요. 나름에 시도를 하시는 분도 많으실 겁니다. 즉 다시 말해서 직장인 분들 같은 경우에도 직장 수익에 대해서만 만족하는 것이 아니라 내가 조금 더 돈을 많이 벌어야지 그런 마음들이 커지면서 실제로 그런 것들을 시도할 때 돈과 연결이 될 가능성이 크다라 볼 수도 있어요. 여러분 재물은요 가만히 있는다고 들어오는게 아니라 재물 은이 들어왔던 증거 자체가 내가 평소에 관심이 없던 돈을 버는 방법. 사람들은 어떻게 돈을 버는가? 나는 또 어떻게 돈을 벌 수 있는가에 대해서 관심을 가지기 시작하는 시기부터가 시작이거든요. 근데 수일간분들, 임수와 개수일간 분들은 이게 특히나 어려운 이유가 생각이 많아서 그래요. 무슨 말이냐면은 이런 거 하면 남들보다 조금 더 재밌게 할 수 있을 것 같아라는 생각도 많은데 동시에 근데 이런 건 하면 안 돼. 결과적으로는 하고 싶은데 이래서 안 될 것 같아라는게 많았을 거예요. 그래서 쉽게 움직이지 않는 분들이 많았을 텐데 특히 사주 팔자에 화가 들어오는 시기에는 수 일간이 본격적으로 움직이기 시작합니다. 예전에는 내가 이런 걸 어떻게 해? 나 이런 거 하면 안 될 거 같아. 이건 너무 리스키 했던 것들이 화의

균이 들어오면서 나 이거 이제 진짜 해야겠다. 진짜 열심히 해 봐야지 하는 생각이 든다라는 거예요. 근데 그 두 가지 이유가 첫 번째 지금이 아니면 안 될 것 같다라는 수일간 타고난 지혜와 직관이 작용해서 그렇다 볼 수도 있고 나만의 세관을 만들어 가야지 하는 생각 두 가지 마음이 발동해서 이제는 본격적으로 내 것을 세상에 보여 줘야겠다 하는 마음으로 처음으로 상품을 만들거나 서비스를 만들거나 할 수 있는 거예요. 두 번째 유형은 목 일간 분들입니다. 하주 팔자의 감목 또는 을목을 타고 나신 분들 중에서 하주에 수가 많으신 분들 이런 유형은 지식과 전문성을 기반으로 내가 본격적으로 나를 활용하게 되는 시기다라 볼 수 있습니다. 예를 들어서 대학원생으로서 교수님 밑에서 열심히 하셨던 분들은 이제 본격적으로 취업을 하거나 내 살기를 내가 찾아 나가면서 내가 오랜 시간 동안 들었던 노력 같은 것들을 인정받는 시기라 볼 수도 있고요. 특히 내 채능하시는 분들 중에서 내가 오랫동안이 필드에서 열심히 해 왔다. 존보해 왔다. 성과가 조금 아쉬워서 빛을 바라지 못했다라고 생각하셨던 분들은 27년까지는 여러분들이 큰 주목을 받을 수 있습니다. 여러분들이 직접 새로운 형태의 트렌드 그러한 장르가 될 수 있다라는 거예요. 갑자기 막 치고 올라가는게 보이는 사람들 있죠? 그런 사람들이 여러분들이 될 확률이 큽니다. 그래서 늘 예체능하시는 분들은 현실에 썰어 있는 분들이 많잖아요. 아 나 언제쯤 잘 될까? 그런 마음으로 열심히

하시는 분을 많은데 27년까지는 좋은 기회 그리고 나를 알릴 수 있는 운이 확 올라가니까 지금부터 정말 그 마지막 불꽃이라 생각하고 27년까지 열심히 해 보면요. 업계의 반응이 있을 거고 지금과 2년대 여러분들은 정말 달라져 있을 거예요. 그리고 예능뿐만 아니더라도 프리랜서이신 분들, 사업하시는 분들, 대표님들 같은 경우에도 운의 흐름이 나쁘지 않다라 볼 수도 있습니다. 어떤게 좋냐 하면 문제 해결 능력이 조금 더 뛰어나게 된다라 볼 수도 있고 대부분의 사람들은 불경기라서 조금 침체되어 있거나 치문에 있을 때 뭐라도 해야지 하면서 직접 그 위기를 뚫고 나가시는 분들이 많을 거예요. 문제가 생겨도 그냥 해보지 뭐 하면서 돌파하시는 분들이 많기 때문에 내가 체력적으로는 붙일 수 있지만 이런 시기가 있어야 27년까지 강한 화의 시대 다음에 오는 토와 금액 시대에는 수익화를 더 크게 낼 수 있다는 것도 알아 주시면 좋겠습니다. 세 번째는 토 일관들입니다. 무토와 기토일간 분들인데요. 사실 이분들은 명확합니다. 첫 번째 내 인생 평생의 반려자를 만나게 된다. 여성분들 같은 경우에는 이때 결혼이 예정되어 있는 분들이라면은 시기를 잘봤다라고 볼 수도 있습니다. 물론 결혼을 볼 때는 월도 조금 보셔야 되긴 하지만 25년부터 27년까지이 3년 동안 결혼하시는 분들 중에서 무토 기토 여성분들 같은 경우에는 결혼이 들어왔을 때 적절히 결혼하는 것이다라 볼 수도 있고요. 그런 생활을 하고 나서도 여러분들이 갈등이 많거나 아

진짜 못 살겠다 이런 것보다는 맞춰가고 상대방의 존재 자체가 나에게는 위로와 안정감을 줄 수 있기 때문에 여러분들은 그걸 기반으로 해서 사업이나 일이나 여러분들의 일상을 더 단단하게 해 줄 수 있다. 남편인에게 안정감될 수 있다라 볼 수도 있고요. 저는 그래서 이런 것들을 보면은 사실 귀인이라는게 별거 없다라는 생각이 들어요. 하주 팔제에서 얘기하는 귀인이라 하면 하늘에서 누군가 막 내려와서 나에게 돈도 주고 이럴 것 같은데 내가 나로서 안정적으로 내 커리어를 쌓아갈 수 있게 성장할 수 있게끔 든든한 나무가 되어 주는 사람이야말로 정말 귀인이라 생각하거든요. 이미 내가 결혼했다 하시는 분들 또는 내가 사업을 한다 하시는 분들은 내게 도움을 줄 수 있는 사람을 만날 수 있는 확률이 큽니다. 우선 특히 26년 그리고 27년이 여러분들에게는 인생의 키워드가 사람일 수 있거든요. 지금쯤부터 주변 사람들이 슬슬 바뀌게 되실 거고요. 당연히 다한 사람들은 자연스럽게 나가게 되고 새로운 사람이 그 자리를 채우면서 내가 몰랐던 세계와 우주간을 넓혀 주는 사람이 생길 것이다라 볼 수도 있고 전반적으로 내 주변 사람들의 퀄리티가 괜찮아지기 때문에 이때에 손절하게 되는 사람 이때 나가게 되는 사람은 여러분들과 인연이 다한 사람이라 볼 수도 있습니다. 그리고 지금 말씀드리는 귀인은 정말 여러분들에게 도움이 되는 사람이기 때문에 이때 만나는 사람들과는 좋은 관계를 내가 의도적으로 잘 가지고 가면 언젠가 도움을 받을 수 있는 확률이 크다라

볼 수도 있습니다. 또 사업을 하시는 분들은 사업의 노하우가 조금 더 깊어지기 때문에 운으로서 성장하는 것이 아니라 정말 실력으로서 단단하게 사업을 안적으로 이끌어 갈 수 있다라 볼 수도 있고요. 곡 사업이라 해서 뭐 직원 몇 명을 거느리고 있는 대표 이런게 아니라 내 이름 걸고 작업을 주로 하시는 분들도 마찬가지입니다. 특히 애체능이나 프랜서분들은 이때 계약을 하면서 조금 좋은 기회 같은 것들을 많이 잡을 수 있기 때문에 안정적인 성과를 잘 도모할 수 있고 한 가지 팁을 드리면 안정적으로 내가 잘 해 나간다는 마음이 들 때 여러분들이 그다음 스텝을 미리 준비하시면 좋아요. 부토와 기토 일간은 25년부터 27년까지 성장을 하고 그 성장하는 과정 이후에 28년부터 29년까지는 여러분들이 나를 널리 알릴 수시기 때문에 실력을 조금 더 단단하게 해서 내가 속해 있는 분야에서 탑을 찍어야겠다 하는 마음으로 내 능력을 쌓는 시기로 활용해 주시는 것이 좋습니다. 사주 팔자마다 이렇게 시간대가 있거든요. 제가 무토간이라면은 28년이 여러분들이 잘 준비한다면 해외로도 크게 나갈 수 있는 흐름이 분명이기 때문에 꼭 말씀을 드리는 거예요. 미국과 중국 시장으로 가면은 한국 시장의 매출에 영하나가도 붙는 거 아시죠? 파이팅입니다. 마지막으로 화일간 분들입니다. 화 일간 분들은 드디어 내가 내 사업을 시작한다. 내 일을 한다. 내 이름 걸고 뭔가를 하는시기 플러스 사회적으로 미치는 영향력이 커진다. 그러면서 동시에 내 주변에 사람이 많이 바뀐다라 볼 수

있는데 요것도 일간의 병화라는 글자와 정화라는 글자를 나눠서 볼 수 있어요. 병화에 간은 특히 26년과 27년이 사주팔자의 홍념으로 사용하고 TV나 매스컴 또는 유튜브에 한참 막 뜨는 사람들이 있을 거예요. 그런 분들 사주를 보면은 병화에 간이 많을 겁니다. 즉 다시 말해서 나 자체가 유명해지거나 내가 한 작품이 유명해지거나 내가 만든 콘텐츠, 내가 만든 제품, 서비스가 사람들에게 바이럴다라 볼 수 있는 건데 특히 사주 팔자의 인목, 오화, 미토를 가지고 있는 분들은 더욱 그럴 확률이 커진다라 볼 수도 있습니다. 특히 병인 일주분들 같은 경우에는 26년이 이미 가지고 있는 홍념이 더욱 강해지는시기 때문에 홍념사를 통해서 내가 사람을 많이 얻어가는 시기라 볼 수 있으니까 이때는 나를 좋아하는 사람들을 내가 많이 만들어 줄 수 있는 거예요. 그래서 여러분들이 이미 속해 있는 직업군이 인플루언서다 또는 브랜드를 한다 하시는 분들은 이때 나라는 브랜드 또는 내가 운영하고 있는 브랜드를 소비자들에게 크게 각인시킬 수 있고 좋은 이미지를 줄 수 있다라 볼 수도 있습니다. 그래서 이때는 평소보다 더 나를 열심히 마케팅하고 알리려고 노력하는 것이 운을 잘 쓸 수 있는 방법이라 볼 수도 있고요. 마지막으로 정화회관들. 정화가분들은 27년까지 명확합니다. 여러분들이 기준에 하던 일들이 아니라 다른 일들을 준비하거나 또는 병행하시는 분들도 많을 거고요. 전체적으로 삶에 있어서 여러분들의 주도권이 커지는 시기라 볼 수도 있습니다. 어깨에서 내가 차지하는

비중, 영향력, 명예 같은 것들이 올라가는 시기라 볼 수도 있는 거예요. 근데 이때 혼자 하는 것이 아니라 여러분들 주변에 나를 도와주는 사람들 또는 내가 누군가를 데리고 같이 성장하는 구조로 흘러갈 수 있기 때문에 27년까지는 여러분들 주변의 사람들을 잘 활용해 보는 것이 매우 좋습니다. 그러니 지금부터 사람들을 잘 속아 두는 것이 중요해요.이 사람은 내가 믿을 수 있겠다.이 사람이랑 내가 언젠가 어떤 일을 같이 할 수 있겠다. 하시는 사람과는 전략적으로 일부러 라포를 조금 잘 만들어 주는 것이 좋다라 볼 수 있고요. 정화일관 분들은 일지나 월지에 유금, 미토, 인목, 묘모, 해수가 있는 분들은 27년을 더욱 유효하게 더 유리하게 쓸 수 있으니까 요것도 한번 참고해 주시고 요즘 특히 아, 내 거 하고 싶다. 동행하고 싶다. 제가 방금 말씀드렸던 내용과 일치한 계획을 가지고 있는 분들은 나를 믿고 도전해 보시는 것도 추천드리고 싶습니다. 자, 그래서 오늘은 제가 작년부터 쭉 말씀드렸던 사주 팔자의 오행이 들어올 때에 내 인생을 어떻게 변화시키는지 방향성을 말씀을 드렸는데요. 오늘 말씀드린 내용 중에서 좀 공감이 간다. 어, 진짜 그렇게 일어난다 하시는 분들은 여러분들이 진짜 사주의 영향을 받고 있다라는 뜻이기도 합니다. 내가 인생이 풀리는 시기는 가만히 있어서 풀리는 것이 아니라 우선은 내 마음부터, 내 생각부터 받게 됩니다. 과거에 내가 생각했던 이건 나는 못 해라고 하는 것들이 이제는 할 수 있을 것 같은데라고 마음이 바뀌고

내가 조금 더 삶에 욕심이 생긴다. 욕이 생긴다 하면서 여러분들이 한 발짝 나아가려고 하는 마음이 들 거예요.이 빠른 말이 아니라 정말 하주팔자로 공부하다 보면 그러한 시기들이 내 보입니다. 보이니까 말씀을 드린 거고요. 제가 가지고 있는 사주적인 지식과 임상을 조금 섞어서 유형물로 최대한 정리해서 말씀드렸으니까 27년까지 삶의 체질를 바꿀 수 있는 저와 여러분들 되었으면 좋겠습니다. 제가 열심히 여러분들 사주 팔자에 중요한 운이 들어오는 시기마다 챙겨 드릴테니까 내 사주 팔자에 좋은게 뭔지 궁금하신 분들은 구독과란 설정해 주시면 감사드리겠습니다. 저는 도와드루였고요. 다음 영상으로 뵙겠습니다. 안녕.
