제목: "하이닉스를 미국주식으로 사라고요...?" 129만 경제 유튜버님, 사과 안하세요? (feat. 재파, 재테크 읽어주는파일럿)
채널: 윤석종
업로드: 20260711    길이: 16:13
주소: https://www.youtube.com/watch?v=OQoGuu4D_gI
영상ID: OQoGuu4D_gI
============================================================

제파이 사람 좀 안 되겠는데 말을 존나 함부로 하네. 댓글도 다 지우는 거 같고. 아니 여기서 사세 요는 뭐냐? 당신 말 듣고 산 사람들이 여기서 양도세 때문에 큰일 나면 어떻게 할 건데? 어? 아저 깜짝 놀랐어요. 진짜 저거는 잘못 투자하면 막대한 손실을 볼 수 있는 그냥 존나 잘못된 정보잖아. 지금 내 영상 보고 계신 분들 뭔 말인지 알죠? 그 저거는 그냥 존나 잘못된 말이잖아. 하이닉스 거래 시작. 오케이. 하이닉스 거래 시작하면 보러 가죠. 와 지린다. 호과창이 여기가 다 없어 가지고 이때부터 거래가 되고 있어요. 파이닉스 상장날이라 관심이 좀 많은 거 같습니다. 이거 ADR로 사는 사람 없겠죠? 토스 커뮤니티 주주 딱지 달고 있는 새끼 있으면 진짜 표 와. 아니 이걸 왜 사는 거죠? 단타치려고 사는 건가요? 아니 진짜 세상에 같은 지능을 갖고 사는 사람이 맞나? 왜 굳이 22% 양도 소세를내는 거지? 아니 내가 저번에도 그 얘기 했었죠. 제가 디램 ETF 출시하기 전에 이걸 사지 마라 그랬어요. 디램 ETF잖아요, 이거.이 이 디데 ETF를 도대체 왜 사냐고 내가 물어봤어요. 왠줄 아세요? 하이닉스 삼성전자가 [ __ ] 30%인 주식을 왜 양도 소득세를 내면서 ETF를 삽니까? 키옥시아 샌디스크 이런 거 있는 건 내가 알겠는데 얘네 비중 존나 적잖아요. 결국에는 이거 삼성전자 하이닉스를 외국인이 살려고 사는 주식이었다니까 이거를 왜 굳이 양도 소득수를 내면서 왜 사냐고 내가 옛날부터 물어봤어요. X가 크면

ADR이 더 많죠. 왜? 그거 말하는 거야? 대주주 양로세 때문에. 그래 그래. 금액 많으면 대주주 양로세 때문에 이거 말하는 거죠. 이것 때문에 ADR이 났다는 거죠. 그렇게 생각하면은 뭐 그럴 수도 있겠지만 천만 원도 더 낫다고. 어떤 이유죠? 1천만 원 이상도 왜 이걸 사는게 더 낫죠? 국내에서 사면은 매매 차이 과제를 안 하는데 왜 이게 더 낫죠? 나만 이해 못 하는 거야? 1천만 원도 더 나. 재파가 이미 방송에 설명하. 아니 그거 내가 궁금한게 그래서 봐봐요. 한익을요 한익 본주 3억이 5억 됐어요. 매매 비과세 한익 에이디안 3억에서 5억 됐어요. 그럼 2억에 대한 4,400만 원 양세 나가잖아요. 내가 잘못 이해하고 있는 거야. 프리미엄 때문이라고. 그게 무슨 말이지? 내가 잘못 이해하고 있는지 한번 GPT로 한번 검색해 볼게. 한국인이 하이닉스 돈주 구매한 VS 미국 상장 ADR 뭐가 더 이득이야? 돈 많이 투자하면 ADR 투자가 더 낫다는데 아니 그 프리미엄이고 지랄이고 그냥 세금이 훨씬 낫지 않나요? 세금은 그냥 안 내잖아. 빵원이잖아. 한국 세법상 거주자면 대부분은 본주가 더 유리합니다. 대주주가 될 가능성이 있다면 ADR이 세금 측면에서 유리해지는 구간이 생길 수 있습니다. 그렇죠? 제가 아까 말한 50억 원 얘기죠. 50억 원 이상을 집중 투자해서 대주주가 될 가능성이 있다면 ADR이 세금 측에서 유지해 주는 구간이 생길 수 있다. 대주지 양도 소득세 때문이다. 50억 원 미만이면

본주가 압도적으로 유리하다. 내가 이해한게 맞네. 국내주직 본주는 빵원. 미국 주식에서는 2,450만 원. 내가 생각하는게 잘못된 건가? 그죠? 50억 원 이상일 때는 이럴 수 있다지만. 아니, 근데 왜 ADR을 왜 추천을 하지? 그건 저는 완전 잘못된 얘기라고 생각이 들긴 하네요. 물론 제가 알기로도 ADR이 조금 더 고가에 거래되는 걸 알고 있거든요. TSMC 같은 경우도 본주보다 ADR이 5% 정도 프리미엄이 생긴다고는 들었거든요. 근데 웃긴게 봐봐요. 실제로 TSMC 역시 대만 본주보다 ADR이 약 5% 프리미엄 있습니다. 근데 웃긴게 뭔줄 알아요? 이거 살 때도 5% 높게 주고 사야 되는 거 아니야?이 이 TSMC 역시 대만 본주보다 ADR에 약 5% 프리는 건 저도 알거든요. 이걸 살 때도 5% 더 놓고 사야 되는 거 아니야? 아니, 그냥 내 궁금해서 물어보는 거예요. 그분도 그분 나랑면 논리가 있겠죠? 구독자가 꽤 많으신 분이니까 나도 한번 보고 올게요. 뭐라고 기하냐? 보고 올게. 영상 보고 오니까 나스닥에 에이디아 올라가면 프리미엄 12, 17%가 붙습니다. 그러니까 봐봐. 이런 얘기잖아. 어떤 사람이 이렇게 얘기해. ADR 상장되면 보통 12 17% 프리미엄 붙음. 근데 [ __ ] 이거 내가 살 때도 12 17% 비싸게 사는 거잖아. 뭔 개소리를 뭔 소리라 그러는 거지? 국내 본주는 투자금 1천만 원일 때는 수익 300만 원이 났어.이 뭔 말이야? 내가 인인가? 뭔 소리라고 있는 거지?이 사람 수익률이 한 30%라고

가정한다고요. 1천만 원 투자했을 때 300만 원이고 그렇죠? 1천만 원의 30%가 수익률이니까 300만 원 내 돈이죠. 왜 여기선 465만 원이 돼요? 국내에 투자했다면 300만 원 벌게 되죠. 수익금이 30%니까. 온전히 수익이 300만원이 되게 되는 거고요. 나스닥에 투자했다면 30% 올랐지만 우리가 이제 프리미엄이 아니 내가 살 때도이 돈을 내고 사야 된다니까. 어? 아니 내가 살 때도 이걸 프리미엄을 얹어서 사야 될 거 아니야?이 사람 뭐 하는 사람이에요?이 뭔 계산법이지?이 사람 말 듣고서 투자한다고요? 아니 우리가 살 때도 그걸 비싸게 주고 사야 돼요. 애초에 매수가에 프리미엄 다 들어가 있는 거 아님? 그러니까 뭔 말이지 이게? 아니 뭔 개소리를 하고 있냐? 네가 살 때도 12%를 붙여서 사야 되잖아.이 이 수퍼 수익률이 공짜로 나와요. 금액이 크든 적든 결론적으로는 낯싸게 투자하는게 돈을 덜 버였구나 하는 걸 알 수가 있다고요. 아니,이 프리미엄은 네가 살 때도 붙어 있다고요? 무슨 말이야, 이게? 댓글 보자. 이걸 지적하는 사람이 없어요? 이걸 지적한 사람이 왜 아무도 없냐? 다 지우는 거야? 오랜만에 저격할까? 진짜 이런 이상한 정보를 아니, 이거 지능이 어떻게 된 거야? 프리미엄이라는 거는 본주가치에 비해서 거래되는 가격이 높은 걸 프리미엄이라고 얘기하잖아요. 그래서 김치 프리미엄이라고 얘기하는 거고. 아니, 아무 지적이 없네. 아무 지적이 없어. 이거 다 지운 거야? 아니, 내 말이 틀려요?

국장을 하는게 아니라는 걸 다시 느꼈습니다. 지금 이렇게 발언했대요. 수익률이 한 30%라고 가정을 해 봤습니다. 투자금 1천만 원일 때는요. 국내에 투자했다면은 300만 원을 벌게 되죠. 나싸게 투자했다면은 30% 올랐지만 우리가 이제 뭐 프리미엄이 12에서 17 정도 되는데 아니, 그러니까 살 때는 프리미엄 안 붙어요. 12%로 잡아봤습니다. 그러면은 이제 456만 원 벌겠는데 12%에 달하는 수익률을 공짜로 주는 거예요. 뭐 하는 사람이지,이 사람? 아니 이거는 좀 너무 잘못된 정보니까

이거 잘못된 정보잖아요. 아니 프리미엄은 이미 형성되어 있어요. 그리고 프리미엄은 확정 수익이 아니에요. 시장이 만드는 거니까. 프리미엄은요. 12에서 17%가 당연히 붙는게 아니라 시장이 그걸 더 비싸게 사면은 12에서 12%가 붙는 거예요. 김치 프리미엄처럼. 그게 마치 확정적으로 붙는 것처럼 얘기하는 것도 되게 웃긴데 그죠. 내가 똑같이 말하잖아. 프리미엄은 이미 매수가에 들어가 있다니까. 뭐야 이게? 근데 ADR 주식에는 어떤 유튜버가 주장하기로 12% 17% 프리미엄이

붙어 있는데 그것 때문에 양도 소득세를 압도하는 수익이 나온대 똑같이 얘기잖아. 이미 12 17% 프리미 붙은 ADR를 사는 사람에게 그 프리미엄은 수익이 아니라 비싸게 산 가격입니다. 어차피 상승한 가격을 사야 될 거 아니야.이 이 호가창에 떠 있는 프리미엄이 계속 15%여도 본조와 ADR 상승률은 정확히 같습니다. 프리미엄이 유지되는 것만으로는 세금을 이길 수 없습니다. ADR이 본질이 이기려면 프리미엄이 더 커져요. 근데 프리미엄을 커지게 만드는 법 뭐예요? 시장이 더 비싼 가격에 나스닥 장에서 ADR 거래를 할 때는 더 올라가겠죠. 프리미엄이 25.8% 이상까지 확대가 돼야 된대요. 그러니까 미국에서 주식 사는 사람들이 한국 장보다 25% 비싸게 ADR 거래를 해는 상황에서는 프리미엄 15% 넘고 사도 된대. 말도 안 되는 가정이죠. 말도 안 되는 소리를 하고 있는 거야. 세금 계산하고 누가 댓글 달았는데 큰 흐름을 봐주시면 감사하겠습니다라고 제파가 대답. 큰 흐름이 뭔데? 저게 무슨 말이야? 저 사람 말 따라가지고 국장에서 하이닉스 안 사고 미장에서 사는 건데 진짜 이해가 안 되는데? >> 석종아, 대가리 빠지긴 소리를 왜 이렇게 오랫동안 생각하냐? 좌발 대가리 평균이 적어야 너무 말도 안 되는 소리를 짓거리니까 내가 잘못한 건가? 하는 의문이 들어버림.

>> 이건 진짜 저격해야겠는데. 구독자 많아서 진짜 저 말 듣고 사는 사람 개 많을 것 같아. 진짜 저격해야겠는데. 제가 원래 저격 좋한 거 알죠? 노매드 때부터. 조금 [ __ ] 그냥 저격을 해야겠는데. 뭔 말이야 저게? 아니 내가 맞죠. 여러분들이 한번 교차 검증해 보세요. 전 팩트가 좋거든요. 아니 내가 말했잖아. 아까이 경우에 금액 많으면 대주 양소세 때문에 그런 거냐라고 얘기를 했잖아요. 그죠? 근데 그런 얘기가 아니라 무슨 프리미엄 얘기를 하고 있어. 캐럼맨만 향 조져. 아 진짜 저거는 진짜 개소리라 가지고 그냥 내 말이 맞죠. 존나 어이가 없네. 이러고 내 10만 명 구독자 영향력 써야 되는 걸 알고 있거든요. 장난 아니네 진짜 잘못된 정보이고 피해 볼 사람 많은 공익적 목적으로 제파 저격 한번 가겠습니다. 나 진짜 말도 안 되는 소리를 하니까 이게 제가 제일 싫어하는게 말도 안 되는 소리거든요. 어 진짜 큰일 날 사람이네. 진짜 큰일 날 사람이네 진짜 저 사람. 오케이 오케이 저격할게요. 저 말도 안 되는 소리는 제가 저격을 할게요. 저격 사이버레카 출신인 거 아시죠? 저는 그리고 고소 안 피합니다. 저는 고소를 피하지 않아요. 저는 캐맨이라는 사람한테도 고소를 여섯 일곱 건 당했는데 제가 다 이겼고 환율이 15% 상승하면 저 사람 말이 맞을지도. 말이 안 맞아요. 결국 본주가 원화 기준을 따라간다. 환율 올라가면 원화가 내려가니까 ADR 가격에 반영됩니다. 달러가 오른다고 환차익을 보는 것도 아니고.이 뭔

얘기지? 오랜만에 저격 한번 할까요? 윤석중 채널은 저격으로 더럽히고 싶지 않았는데 시간이 지날수록 프리미엄이 더 늘어날 수 있다고 한 거 같네요. 아니 그 프리미엄이 내려갈 수도 있잖아요. 대파 저 사람 좀 안 되겠는데 진짜 솔직히 이젠 적용 영상은 찍기 싫거든요. 근데 저거는 좀 심하잖아. 그리고 환전은 [ __ ] 누가 해 주냐? 환전 스스로도 나가야 되고. 아 그니까 뒤에 프리미엄 10% 이상일 경우 미장이 유리 10% 이하일 경우 곡장이 유리다고 설명하냐? 그게 아니라니까. 내가 살 때도 10%를 높게 주고 사야 된다고요. 말랑 복수님. 프리미엄은 그 시장이 만드는 거기 때문에 만약에 프리미엄 10% 붙어 있으면 내가 살 때도 10% 붙고요. 팔 때도 10%가 붙어요. 그 유일한 시나리오는 내가 살 때는 10%, 내가 팔 때는 20% 이렇게 프리미엄이 늘어나야 되는데 그걸 내가 어떻게 조절해요? 저건 좀 심한데. 진짜 뭐 일만에 검중도 안 해보고 영상을 만드는 거야. 간단하게 생각해서 그냥 지금 미국장 상장한 하이닉스 지금 호가로 사는 거 자체가 프리미엄이 붙어 있는 거잖아. 그렇죠. 석종아. 오늘 프리미엄이 얼마 안 붙었잖아. 앞으로 더 붙을 거라고 얘기하고 있는 거라고. HSBC가 국내 주식 대비 약 20% 프리미엄 거래될 수 있다고 예상했어서 그러니까 지금도 그 정도 붙어 있을 겁니다. 내가 볼게. 지금 프리미엄 얼만지? 한번 계산해 볼게요. 오늘 상장날이고 174불에 거래 중이야. 프리미엄 얼마니? 이미 20% 붙어

있잖아요. 이미 이게 20% 붙어 있는 시장이에요. 사람들이 그냥 샀다가 프리미엄이 꺼지면 그 손실은 어떻게 할 건데요? ADR 열주가 본주 하나 가격인데 오늘 본주 종가가 218만 원이에요. 근데 지금 가격이 174불이면은 20%의 프리미엄에 붙어서 지금 거래되고 있다고요. 만약에 이게 20% 프리미엄이 꺼지면은 어떻게 할 건데요? 그거에 대한 가정은 어떻게 할 건데요? 영상에서는 마치 뭘 해도 ADR로 사는게 이익이다 이러고 있잖아요. 아니 프리미엄이 사자마자 붙고 팔 때도 붙는데 어떻게 12%라는 수익률이 꽁으로 생기냐고요? 그 되게 위험한 얘기를 하고 있는 거예요. 지금 거래가 시작되고 나서 프리미엄이 엄청 붙어 있는 상태에서 본주 가치보다 20% 높게 거래되고 있는 상황이라고요. 지금이 가격이 제가 정리해 드릴게요. 프리미엄이라는 거는 시장이 만들어내는 거예요. 시장이 내가 더 웃던두 사겠어 하고 사면은 프리미 붙는 거예요. 코인에 김치 프리미엄 붙어 있는 것처럼 그 시장에서 사고 싶으면 더 비싸게 사야 되는 그런게 있는 거거든요. 지금은 상장 당일이기 때문에 그리고 국내장이 정규장이 끝났기 때문에 하이닉스가 거래가 안 되니까 사람들이 비싸게 ADI을 사는 거예요. 근데 그거를 마치 이제 내가 살 때는 프리미엄이 없이 사고 할 때는 프리미엄 붙여서 파는 것처럼 하면이 재파라는 사람이 말을 하는게 맞아요. 근데 그게 아니잖아요. 이미 지금이 시장에 20% 프리미엄이 끼어 있잖아요. 살 때도 20%를 끼고 사야 되고요. 팔

때도 20%를 받고 파는 거잖아요. 똑같이. 그니까 유일한 시나리오는 나는 살 때 프리미엄을 적게 얹고 사서 비싸게 얹고 팔아야 돼요. 근데 그걸 내가 어떻게 조절하는데요? 이걸 내가 왜 설명을 해야 돼? 그래서 나는 이제 아이 사람이 50억 대주주 양도세 얘기를 하는 건가? 그 생각을 했는데 그 얘기도 아니에요. 세금 22%를 상해할 만한 1억 벌면 2,200만 원을 내야 되는데 그 2,200만 원을 상해할 만한 소득이 나오냐고요? 프리미엄만으로. 대파이 사람 좀 안 되겠는데? 말을 존나 함부로 하네. 댓글도 다 지우는 거 같고. CB를 누가 줍니까? 수익을 사자마자 CB 프리미엄 CB 더 붙어요. 아니 여기서 사세 요는 뭐냐? 당신 말 듣고 산 사람들이 여기서 양도세 때문에 큰일려면 어떻게 할 건데? 어? 단기 부하고 싶다면 수익률보다 나스라고 가야 됩니다. 이게 무슨 말이지? 국내 주식은 공매도 때문에 많이 흔들립니다. 그 공매도 친 가격의 종가가 다음 ADR 가격에 반영이 되잖아요. 뭔 말이야 이게? ADR은 다른 주식이 아니라 그냥 하이닉스 주식 자체예요,이 사람아. 나스닥으로 가는게 왜 좋냐고요? 국내 본장에서 공매도 처맞으면 ADR이 가격에 반영이 되는데 이게 무슨 말을 하는 거지? 진짜 깜짝 놀랐어요. 진짜 저거는 잘못 투자하면 이런 잘못된 정보 때문에 막대한 손실을 볼 수 있는 그냥 존나 잘못된 정보잖아. 지금 내 영상 보고 계신 분들 뭔 말인지 알죠? 그 저거는 그냥 존나 잘못된 말이잖아. 아니 국내 주식에서 공매도

처맞아 가지고 종가가 낮아지면은 심지어 종가도 아니야. 실시간으로 ADR 상장된 데이마크에서 다 반영이 되죠. 무슨 말을 하는 거야, 진짜. 아니, 이렇게 써 놓으면 어떡해? 여기서 사세요는 뭐야? 장난하는 것도 아니고. 진짜이 뭔 계산법이야, 진짜. 아마이 지적하는 댓글들이 많이 달렸을 것 같은데 댓글을 다 지우는 거예요. 이거 지워지나 보자. 프리미엄은 매수가에 녹아 있어 살 때도 비싸게 사는 거 아닌가요? 역시 다 달려가 가지고 댓글 다녀. 프리미엄이 손익이 왜 영향을 주죠? 어차피 ADR 주기 살 때도 12% 비싸게 사야 하는데 정보를 전달이 올바르지 않고 이걸 지적하는 댓글들도 없네요. 설마 다 지우시는 건가요? 설마 다 지우세요? 제파씨 이거 허위 조작 정보 아니에요? 이런 영상 올렸다가 당신 말 듣고 양도 소속 때 폭탄 맞으면 어떻게 할 거예요? 양하기 어마어마하잖아. 몇백만 유튜버잖아. 장난합니까? 진짜 이것도 지울 거야? 이런 사람 말을 들어요. 나는 AD 살 필요 없다. 국내에서 사셔라. 하이닉스 사실 거면 디램 ETF도 사지 마라. 어차피 거의 절반이 국내 주식인데 뭐 쿠루 같은 세배 레버리지는 이해라도 한다. 세배라는 레버리지를 타고 싶은 사람이 있으니까. 근데 디램 같은 경우는 어차피 거의 절반이 국내 주식인데 뭐 하러 그걸 사냐? 근데 한국 사람들은 디램 많이 사죠. 왜 미국 가서 양도 소속들을 낮보를 하세요?이 정도 채널이면 검소 안 하나요? PD가 없나요? 어떤 사람이 팔 때 저는

프리미엄이 부당하다 생각해 가지고 그냥 드리겠습니다. 하면서 호가창에 걸어나요? 뭔 소리를 하고 있는 거야? 진짜 존나 답답하다. 진짜 존나 답답해. 와 진짜 존나 빡치네 이거는 그냥 사람들 너무 큰 손실을 볼 수 있잖아요. 당신 말 듣고서 막 10억씩 긁는 사람들이 그거 책임을 보내 질 거예요. 나는 항상 세금 때문에 무조건 절세계자를 먼저 채워라. IS 연금 저축 IRP 해라. 공론 한번 시켜 진짜 이거. 아니 당신 말 듣고 막 샀다가 세금 폭탄 맞으면 어떡할 거야? 나는 눈치 안 봐. 진짜 존나 이상한 소리 하면은 미장 찬양하는 거랑 ADR은 환열까지 다 반영돼 가지고 어차피 그 장에서 계속 반영이 되는데 무슨 국장에는 공매도를 맞기 때문에 무슨 국장 공매도 맞으면은 ADR 가격도 내려가겠죠. 못 말하는 거야. 진짜 당장에 근데 수백만 유튜버와 싸울 때 좀 두렵거나 그런 건가요? 없어요. 저 구독자 2만 명 때도 캐맨 그때 구독자 50만인가? 근데 영상 계속 올렸어요. 둥지현 언니인가 그 사람하고도 계속 싸우고 말도 안 되는 소리 하는 사람들이 그냥 계속 적겠어. 나 보고 무슨 고소를 한다. 고소해라. 이거는 좀 아닌 거 같습니다. 제파 씨. 제파 씨. 미국 주식 비법서 실전편 32,000원, 57,000원 뭐 ADR 뭐 프리미엄 이런 얘기 하시는 분이 아 진짜 진짜 저 정말로 저격을 하고 싶지 않거든요. 남 저격하는 거 이제 하기 싫거든요. 이건 좀 아닌 거 같습니다. 진짜 이거는 그냥 잘못된

정보고요. 보복 당하시면 어떡해요? 아니 뭔 보복을 뭘 당해? 잘못된 정보를 얘기를 해야지 누군가는. 그러니까 재판님은 환전 스스로도 내고 미국 프리미엄으로 비싸게도 사고 양러세도 내고 하이닉스를 사라는 거죠. 너무 뼈 아프게 때리지 마. 이거는 제가 여기 녹화 다 떠 있으니까 심지어는 제가 저는 이런 거 있으면 바로 다운 받아요. 이미 다운 받았거든요. 방금 이렇게 화면 돌려 놓은 상태에서 영상 바로 다운받았어요. 그래서 어차피 지울지도 못하고이 댓글 다 여기 남아 있거든요. 여론 조작을 하시는지 한번 볼게요. 사과하라고 할 거야. 만약에 이거 얘기 안 하면은 당신 말 듣고서 존나 많이 사 가지고 그 나도 이해가 안 돼. 한국인이 뭐 하러 미국 가서 한국 주식을 사냐고. 삭퇴하면은 진짜 최악의 대처 아닐까요? 고소당하면 어떡해요? 고소당하면은 고소당한 것도 영상으로 만들면 됩니다. 어차피 제가 이겨요. 어차피 그 민사소송 같은 거 이기면은 저 사람이 돈 다 내야 되거든요. 형사고소하면은 그 결과에 따라 가지고 본인 명상에 잃는 거지 뭐. 그래 한번 허의사제적시 명예 훼손으로 한번 고소를 해 보든지 저는 안 피해요. 변호사 비용 들잖아요. 극값 변호사 비용 내지 뭐. 유튜브가 꽂고 아니 구독자 흡수 이런 목적이 아니라 저건 명확하게 잘못된 정보잖아. 사실 이제 남이랑 싸우기 싫거든요. 아, 적당히 많이 되는 소리면 납득이 되는데 달러 보유를 위해서 저런 것도 아니라니까요. 결국에는 본주 가치가 원화 기준으로

따라가요. 원달러을 박살려면은 저 ADR 차트에서 반영이 돼 가지고 ADR 가격이 내려간다고. 나 안 무서워. 내가 왜 무서워? 저 사람이 내가 맞는데. 아, 나 고소당하는 거 하나도 안 무서워. 양심 있는 윤석종 응원하실 분들 멤버십 가입 한 번씩 부탁드릴게요.이 시대의 마지막 양심. 계좌 총공개하면서. 저는 주식으로 번 돈인 거 다 아시죠? 막 사업으로 본 돈 10억씩 넣어 가지고 지금 10억 된 것처럼 얘기하는 거 아닌 거 아시죠? 구독 좋아요도 한 번씩만 부탁드릴게요. 좀 알고 투자를 하셨으면 좋겠습니다. 여러분들도 그래도 다행이야. 나한테 저런 얘기를 우리 멤버십 팬분이 멤버십의 오래 해 주셨거든요. 그분이 이제 해 주신 얘기라 아무튼 뭐 여기까지 하고요. 조만간 제파 영상 올리시나요? 아, 저건 진짜 좀 아니잖아. 내가 틀린게 아니잖아. А
