제목: [2026년 7월 운세] 병오년 을미월 일간별 운세 완벽정리!
채널: 마인드 명리
업로드: 20260703    길이: 41:37
주소: https://www.youtube.com/watch?v=abskiSwixec
영상ID: abskiSwixec
============================================================

이번 을미월은 좀 위선적인게 있습니다. 을목은 상당히 프레시한 거여서 뭐만 하면 플레쉬 프레시 하는데이 미토는 꼰대적인 글자예요. 이번 을미월은 가장 뜨거운이 화기를 먹음은 미토가 가장 상콤한 에너지 중에 하나인이 을목 을목을 만나서 좀

이상한 한 달이 될 수가 있습니다. 이럴 때 뭐 아무도 믿으면 안 되고 내면의 화를이 승질날 일이 많을 수가 있는데이 내면의 화를 잘 시키는게 관건이에요. 네. 감목분들은 감목분들에게 이번 병년 을미월은이 식상 화생토, 식상 생제가 돼서 이건 좀 사고 싶은 게, 갖고 싶은게 좀 많아집니다. 더 좋은 상품이나 아니면 여러 기회들이 막 눈앞에 내 눈앞에 보이는데 아, 그래서 좀 결정 장애가 올 수가 있어요. 네. 어떤 거를 선택해야 될지 모르겠다. 좀 혼란스러운 건데 관과 인성이 약해지니까 아 욕심은 더 많아져서 판단력이 흐려질 수가 있고 뭐 나도 모르게 과소비를 한다든지 무리한 과도한 좀 선택을 해서 후회를 할 수도 있으니까 좀 조심하시면 좋고 근데 긍정적으로 해석하면 굉장히 좋은 여러 정보들과 기회가 많이 오는 것도 돼요. 이럴 때 감목분들은 너무 가만히 너무 집에만 계속 아무것도 안 하고 있으면 안 돼요. 좀 아까운데 우리 2026년 병호년 특히 여름이

강한 화기운 식상들로이 목이 설계가

돼서 감목분들은 지쳤지만 아 이번 을미월 그래도 아직은 버틸 만합니다.네 그리고이 미터 속에 을목도 있어서 예 그래도 버틸 만한이 목의 뿌리가 조금 있어요.네 네. 그리고 여러 선택을 할 수가 있는데 뭐 예를 들면 가고 싶은 회사나 꽤 좋은 조건의 회사 뭐 그런데 공지가 뜬다든지 아니면 내가 할젝트나 뭐 사업 일들을 더 폭넓게 선택할 수도 있습니다. 네. 아니면 남자들의 연락이 많이 온다던지는 아니겠지만 어쨌든 내가 하고 싶었던 거를 할 수 있는 기회가 생길 수가 있고 평소 가지고 싶었던 것도 뭐 가질 수가 있어요. 아 근데 좀 부정적으로 해석하면 너무 눈앞에 막 먹을게 너무 많아서 혼란스러워서 결정을 잘 못 하는 거고 또 그에 따른 실수를 할 수도 있습니다. 아 이럴 때일수록 우리 감목분들은 신중할 필요가 있고 너무 자만 해도 안 돼요. 또 이번 을미월은 너무 우유부단하게 머뭇거리시면은 기회를 놓칠 수도 있습니다. 네. 또이 오미합 뭐 오미합이 되긴 하는데 상관 생제가 되기는 하니까 나도 몰랐던 나의 장점을 알게 되는 것도 되고 뭐 옛날에 공부했던거나 뭐 옛날 때 배운 거 기억 저기 끝에 있는 내 능력이 다시 끄집어져서 그걸 조금씩 활용할 수도 있습니다. 네. 근데 아직은 자신감이 막 붙지는 않아요. 밖에 나가면 쭈구리가 되고 조용히 있는 건데 아직은 확신이 없고 더 다듬어야 될게 많다고 생각이 드니까이 평소와 뭐 똑같이 지내긴 하는데 그리고 과목분들은 이번 병년 상반기 확운

불기운이 강해져서 여러 분주한 일들이 일어났고 좀 혼란스러운 시간들을 보냈다면 이번 을미 월에는네 재정비를

재정비를 다시 해서 내시를 튼튼하게 하는 것도 돼요. 을목 겁제. 을목 입장에서는이 미토가이 입장에서선 편제니까 편제 위에 겁제는 행복해

보입니다. 내 입장에서 얘가 행복해 보여. 좋아 보여요. 뭐 주식이 확 오는 진, 휴가 가는 진, 좀 좋은 인연을 만나 행복한 시간을 보내는 진. 뭐 이런 것들이 눈에 거슬릴 수 있는데 아 우리 감목분들 그런 거 신경 쓰면 안 됩니다. 그냥 내 갈길을 가고 다음 달인 다음 달에이 신금월이 신금 편관월을 준비해야

됩니다. 네.이 이 신은 간모에게 편관으로 흉신이긴 하지만 이런 병호련의 흐름으로는 오히려이 금이 들어올 때 굉장히 좋을 수가 있어요. 이번 을미월은이 병원년의 화가 강한 거의 마지막 달이고 다음 달부터는 좀 화가 좀 약해지니까이 다음 달이 병신월 아 병신월이 병신월이어서 화가 있긴 한데네 그래도 뭐이 정도 병화는 그렇게 세지가 않아요.네 네. 이번 달이 화가 강한 마지막 달이다라고 생각하시고 또 미토는 갑목의 12 운성으로 묘지입니다. 네. 묘지니까 이럴 때 좀 요상한 생각들이 자기 전에 막 들 수가 있어요. 네. 그런 거 다 밤감, 새벽 감이기 때문에 너무 신경 쓰지 마시고 네. 깊게 생각하지 마시고 이번 달은 그냥 운동 열심히 하고 네. 뭐 땀을 빼면은 뭐 생각과 우울 불안이 조금이라도 덜어질 수 있으니까 그냥 뭐 운동이나 취미 생활 열심히 하고 건강하게 보내시면 감옥분들은 이번 달 병원년 을미월 굉장히 좋은 운이 될 수 있을 것 같습니다. 감목분들 이번 달도 파이팅입니다. 네. 그다음 을목분들은 이번 달 병호 을미이 병호년이라는

식상에 미토라는 편제도 와서 마치

빠르게 달릴 수 있는 스포츠카를 타는 건데요. 아, 아니 재밌고 흥분되고 멋있고 스릴이 있지만이 스포츠카가 2003년식입니다. 아,이 내부 장치들이 불안불안하고 속도 조절도 잘 안 되니까 언제 확 사고가 날지도 모르는 거죠. 네. 또 뭐 내가 런닝을 하고 있는데 오늘따라 유독 컨디션이 좋아요. 땅과 발이 착착 감기는데 뭔가 더 막 달리고 싶어 갖고 이봉주 선생님으로 빙이 돼서 막 달리다가 결국 스텝이 꼬여서 넘어질 수가 있습니다. 네. 근데 그냥 혼자 넘어지면 괜찮은데 천간의 을목 비견들이 뜨니까 주변에서 넘어진 나한테 괜찮아요. 안 다쳤어요. 크게 하는 거여서 네. 주변 사람들이 다 넘어진 나를 쳐다봐서 좀 그 쪽 팔릴 수가 있습니다. 그런 상황들이 생길 수가 있고 을목분들은 페이스 조절을 잘하는게 이번 을미 월에는 꼭 필요할 것 같습니다. 좀 절제를 잘해야 돼요. 네. 그리고이 미토 편제 얘는 만만치 않습니다. 게다가 을목 비견도 오니까 아 이건 주변 분위기가 다 막 도파민이 끌어오르는 건데 근데 2002년 월드컵 같은 파이팅이 넘치는 도파민이 아니라 이번 2026년 홍명보호의 월드컵처럼 승질 나는 그런 도파민이 올라왔습니다. 아, 그래서 막 화가 나고 승질이 날 수가 있는데 감정 조절과 내 주변을 살피는게 중요할 것 같고 병원년 을미월은 아직까지는 굉장히 조열하니까

을목 입장에서는 내 에너지가 좀 설기된다. 내 에너지가 많이 뺏길 수가 있습니다. 네. 할 일은 많은데 이럴 때 을목분들은 내 몸이 한 개인게 굉장히 아쉽게 느껴질 수가 있어요. 하고 싶은게 있는데 하고 있는 것 때문에 못 할 수가 있고. 네.이 이 을목 비견이 오니까이 주변에서 환경에서 나의 역할이 중요해진다. 이런 것도 됩니다. 내가 열심히 한 일이 얘한테 갈 수도 있어요. 남은 일을 하게 될 수가 있고. 네. 그래서 우리 율목분들은 내 이득을 꼭 신경 쓰고 챙기셔야 돼요. 주변 사람들이 나에게 바라는게 많습니다. 네. 의존도가 거의 내가 뭐 2강인급으로 사람들이 나한테만 패스하고 네가 꼴 넣어줘. 네가 해 줘. 너만 믿어. 할 수가 있는데 네. 아, 그래서 나는 피곤하지만 어쨌든 뭐 인정은 뭐 나름 받을 수 있고 그리고 이런 식상생우는 내 몸값을 올리고 싶어 하는 것도 돼서 나를 돌아보고 나를 점검하는 것도 됩니다. 평소 바꾸고 싶었던 습관이나 아, 내가 이것 때문에 인생이 꼬인 느낌이다 하시는게 있다면 이런 운일 때 다 잘라내고 버려야 될 거는 과감하게 버리는게 좋아요. 지금 당장은 손실이 좀 나더라도 아니다 싶은 거는 없애고 갈고 나에게 어울리는거나 어 이거 느낌 좋은데 하는 걸 찾아서 그거에 투자하신다면은 뭐 다음 달인 8월 달부터 좋은 결과가 있을 것 같습니다. 네. 마지막으로 우리을 일목분들 이번 달은 금기운과 수기운 뭐 관성과 인성이 없어서 계획이 틀어지거나 지금 내가 현재 있는 곳에 대한 불만이 생길

수밖에 없는데 아 그래도 현실적으로는 꽤 뭐 나쁘지 않은 좋은 운이어서 뭐 지금처럼 자신을 믿고 발전해 나가신다면 갑진 7월 달 갑진 을미월을 보내실 수 있을 것 같습니다. 네. 다음 달에는 을미 병신월이 금이 아 금액 기운이 드디어 들어와서 이제는 화기운이 막 그렇게까지 세진 않으니까 더 살만해졌다라고 할 수 있을 것 같고네 을목분들 이번 을미월도 파이팅입니다.네 다음 병화분들에게 병원년 을미월 을목은 정인 미토는 상관이 을목 정인은 여름

철세인 제비가 우리 집에 제비집을 지어서 새끼를 둥지에 낳았다라고 보면 됩니다. 굉장히 길조일 수가 있는데 근데 어느 날 어미새가 않아요. 아 그래서 내가 돌봐주고 키울 뭔가가 생겼다. 상관 위에 정인. 아 이건 정말 보고만 있어도 행복해지고 즐거운데 근데 내가 잘 보살펴 줘야 돼요.이 을목 정인 얘 예민하고 손이 많이 갑니다.네 동물 농장에 제거하면 뭐 자연으로 방생하고 더 먼 곳으로 보내기 때문에 내가 책임을 져서 잠시 동안이나마이 을목을 키워야 돼요. 네. 이걸 현실적으로 해석하면 7월 달의 병화분들은 내가 평소 하고 싶었던거나 뭐 취미, 자기 개발, 어떤 프로젝트 이런 원하던 일이 들어올 수가 있는데 그게 재밌을 거 같고 하고 싶었던 거였는데 아 막상 하면은 힘들어. 손이 많이 가고 스트레스를 꾀 받는다라고 할 수가 있습니다. 또 밑에 사람이나 뭐 자식 반려 동물이나 내가 책임져야 돼. 내가 챙겨야 될 무언가가 아, 약간의 문제가 생겨서 골치 아플 수도 있는데 어쨌든 7월 달 흥미로운 일이 생길 수 있지만 마음 편히이 쉬지는 못하는 거고 뒷바라질 할 일이나 내가 책임져서 해야 될 것들 아니면 팀이나 같이 협력해서 작업하는 뭐 그런 프로젝트 같은 그런 거를 한다면 내가이 병화가 중심이 돼서 일을 진행하는게 됩니다. 아, 아무리 [목을 가다듬음] 주변을 둘러봐도 내가 리더를 해야 될 것 같은 그런 불안한 예감이 들 수 있어요. 그리고 이게 정인 상관 뭐 상관 페인이 되기도 하는데이 을목이 미토를 목극토하기는 하는데요.이 미토는 얘가

막 목극토하는 거를 신경도 안 씁니다. 네. 이건 병화 입장에서는 미토 상관이 뭐 극당한다. 에너지가 약해진다. 뭐 이런 거보다는 다듬어진다. 더 좀 다듬어지는 거니까. 그래서 이번 달 병화분들은 말을 좀 더 부드러워지고 융통성도 순발력도 전보다는 더 좋아질 수가 있습니다. 뭐 예전 갔다쓰으면은 바로 얼굴에 좋면 좋다 싫어 싫다가 바로 티가 나고 누가 뭐라 하면은 어 그건 아니죠라고 했다면 그렇게 투박하게 말하는 화법을 했다면 이번 달은 좀 더 말이 예뻐져요. 뭐 예를 들면 뭐 그것도 맞을 순 있지만 저는 이렇게 생각합니다. 뭐 이런 식으로 한 번 더 포장해서 말할 수가 있는 거죠. 아,이 원래 병화분들은 뭐 태양 빛이니까이 병화 특성상 급하면 생각보다 입이 먼저 나가는 경우가 많은데 이번 달은이 미터가 오면은 한 템포 쉬고 말할 수가 있습니다. 근데 또 상관은 기술이고 재능인데 정인이 그거를 조금이나마 다듬어 주니까 내가 원래도 좀 잘했던 거를 더 전문적으로 만들어 줄 수가 있어요. 뭐 좋게 해석하면 작업과 공부가 더 디테일해지고 꼼꼼해지고 뭐 말하는 직업인 분들은 말의 깊이가 더 있어 보이고 신용이 있어 보이고 서비스업하시는 분들은 손님 응대가 좀 더 좋아질 수가 있습니다. 네. 미토는 병화에게 뭐 12 운성으로 세지로 새롭게 한다기보다는 기존의 것들을 확실하게 다듬는 건데요. 나를 더 리모델링하고 업그레이드 한다라고 보시면 됩니다. 네. 익숙한게 편한 거고 하기 싫은 거는 안 하는 거여서 좀 편식을 할 수가 있는데 뭐 장점은

극대화시키고 단점은 그냥 포기하고 내가 잘할 수 있는 거에 집중해서 그 능력을 더 업그레이드 시킨다라고 보시면 돼요. 네. 어쨌든 병화분들 이번 7월 달도 아직은이 화기운이 강한 운이니까요. 뭔가를 좀 정리하고 머리를 시키는게 필요해 보이고네 좋은 일 많이 일어나시길 빌겠습니다. 병화분들 이번 달도 파이팅입니다. 네. 다음 정화의 병원년 을미월은 아 예상치 못한 일들이 꽤 많이 발생할 수가 있습니다. 내가 생각했던 대로 흘러가는게 아니라 아 좀 더 빡세고 더 버라이어티한 일들이 생길 수가 있는데이 을목 미월의 을목은 아 마치

[목을 가다듬음] 예쁘고 얌전한 아이인 줄 알았는데 알고 보니 금쪽이었습니다. 뭐 대충 보면 축구 국가대표 영웅인 줄 알았는데 알고 보니 무능의 끝판왕이었던 거죠. 어쨌든 아 율목 편인 얘가 고집도 세고 내 말을 잘 안 들어요. 내가 컨트롤하기가 쉽지가 않습니다. 이러한 편인 식신이 뭐 도식이라 그러네 뭐 도식은 내 본능이 살아나는 건데요. 도파민이 막 끌어 올라갔고 가만히 있기가 힘듭니다. 좋게 해석하면 행동력과 순발력이 생겨서 뭐 용기도 더 나서 새로운 시도나 도전, 갑작스러운 변화를 하고 싶다라는 생각이 들기도 하고 근데 좀 부정적으로 해석하면은 자동차에 브레이크가 고장나듯 절제력이 떨어져서 참을 인내심이 좀 떨어질 수가 있어요. 화를 잘 못 참고 소비를 못 참고 방구도 잘 못 참을 수가 있습니다. 네.이 이 미토는 화를 담는 거니까이 가스를 담고 있다가 을목에이 을목에이 아지랑이처럼 아지랑이처럼 뿅 올라오니까 나도 모르게 못 참은 거예요. 네. 참아왔던 그것이 확 올라와서 내 방구 소리를 듣고 내가 놀랄 수가 있죠. 네. 정화분들은 이번 달 좀 급하게 참을 없이 빨리 뭔가를 진행하면 살짝 꼬일 수가 있고 다음 달인이 병신월

금 [목을 가다듬음] 재성이 들어올 때 후회를 할 수도 있기 때문에 네. 이번 달은 그래도 좀 여유를 가지고 주변을 살피시면서 조금씩 욕심을 조금씩 부리시는게 좋을 것 같습니다. 아, 우리 정화분들 이번 2026년이 병호년의 비견 겁제들과 좀 순수하게 관계를 맺고 별로 바라는 거 없이 그냥 인간관계를 나름 뭐 잘 지내온지 알았는데 이번 달은 참았던게 터질 수가 있어요. 동료가 나한테 뭐 술 먹고 서운하다. 잘 나는 잘 모르겠는데 얘가 나한테 뭐 서운한게 있을 수가 있고 나에 대한 불만을 토로하는 것도 돼요. 아니면 믿고 있었던 지인이나 동료에게 약간의 뒷담화를 당할 수도 있습니다. 네. 그런 거 신경 쓰면 안 되고 미토가 정화에게 12 운성으로이 관대지니까이

관대지혜는 나도 불평이 많아지고 이제 더 이상 순수하지 않은 거예요. 내 의견을 표현합니다. 그래서 이번 달 미토분들은 주변 지인이나 동료에게 뒷담마를 당할 수도 있으니까 그 전에 내가 먼저 뒷담말을 해야 됩니다. 네. 선빵이 최고죠. 네. 뭐 어쨌든 나도 누군가에게 상처를 줄 수도 있고 나도 상처를 받을 수가 있는 이게 뭐 나도 본능이 강해지고 주변 사람들도 절제력이 좀 떨어질 수가 있어서 인간 관계에 뭐 소통에 문제가 생길 수도 있으니까 좀 조심하셔야 되고 또 을미이 글자 자체는 호호살이에요. 백호살의 기운인 백호월이기도 해서 좁은 동물원 우리의 둘만 갇힌 사자와 호랑이처럼네 둘이 막 폭발적으로 싸우면 한 명은 죽어 나가니까 타격을 크게 받으니까 최대한 그래도 발톱을 숨기시는게 좀 마음을 편히 먹는게 좋을 것 같습니다. 뒤에서는 뒷담말 하더라도 앞에서는 회유 정책으로네 사람들한테 칭찬을 막 칭찬을 해 주는게 좋을 수가 있어요. 네. 그리고 또 뒷담마를 하다가 구설수에 휘말일 수도 있으니까 막 입이 근질거려 갖고 뒷담마를 정말 하고 싶다면 그냥 집에 가서 재미나이나 챗 GPT한테 그 사람 욕을 하시는 걸 추천합니다. 네. 어쨌든 이번 을미월도 아직은 열기가 강한 달이고 비겁과이 식상에 내 욕구와 본능은 강해지고 좀 사회적인 걸 뜻하는 외부를 뜻하는 금과 물의 기운 재성과 관성이 약해지고이 을목 인성도 타고 이러면 내가 좀 독립적으로 해야 될게 많아요. 혼자서 일을 하고 싶은 거고 사람들이랑 아 회의를 하거나 팀으로

하는거나 뭐 누군가 상대하는 거 영업이나 뭐 서비스 같은게 아 만만치잖아요. 자존심도 세지고 그런 사람 상대 하는게 조금은 힘들어질 수가 있는데 네럴 때일수록 우리 정화분들은 그냥 나 자신을 믿으시고 자신감을 가지시고 그냥 웬만한 거는 그냥 한계로 흘리시고 좀 편안하게 릴렉스하면서 사신다면 좋은 결과를 얻을 수 있을 것 같고네 뭐 불안함은 당연히 있을 수 있지만 미월은 뭐 빛가 지금까지의 빛과열을 담은 거니까 내 습득 능력이 더 좋아질 수가 있고 뭐 내면의 성장 더 성숙해질 수 있긴 해요. 네. 정화분들 이번 병호년 을미월도 파이팅입니다. 네. 다 무토분들 을미월 지지에 미토가 오는데요. 미월이 되면 무토의 스케일이 좀 더 커질 수가 있습니다. 내가 생각했던 것보다 더 와일드한 거고 그냥 대충 대충 하자 했었는데 7월 달이 되니깐 대충 할 수가 없는 거예요. 예를 들면 어떤 프로젝트를 맡았는데 알고 보니까 그게 뭐 굉장 기회가 될 수 있는 더 높은 사람이 볼 수가 있는 거고 생각보다 더 중요한 역할을 내가 무토가 맡은게 됩니다. 그에 따른 좀 부담이 될 수가 있는데 을미는이 백호의 글자여서

만만치가 않습니다. 기회가 될 수도 있고 예를 못 따루면은 타격이 좀 클 수가 있어요. 무토분들은 어쨌든이 오미합으로 정인과 겁제합으로 더 뭐

긍정적이게 주변 사람들과 일을 해결해 나갈 수 있긴 한데 또 화생토를 하니까 이건 내 무토의 근 뿌리도 [목을 가다듬음] 돼서 주변에서 나한테 잘한다 잘한다 하는 거예요. 나를 거의 뭐 아르헨티나의 메시처럼 지켜 세워 줄 수가 있는데 아 무토분들은 오랜만에 기분이 좋기는 하지만 좀 부담감을 느낄 수가 있습니다.네 경쟁자들이나 나를 좀시기 질투하는 사람들이 생길 수가 있는데 무토분들은 그런 거 신경 쓸 결를이 없습니다. 지난 5월 달, 6월 달 강한 화기운이 인성의 영향으로 기운이 좀 막혔어서 답답한 면이 있었는데 이번 달 을미월도 아직은 뜨거운 미토고 뭐 화생 화생토로 화생토로 내 에너지가 충전되기는 하지만 마음이 편하게 충전되지는 않아요. 마치 세랭티에서 가젤리 막 풀을 뜯어 먹으면서 에너지를 충전하고 있는데 주변에 사자나 하이에나들이 들끌어서 눈치를 보면서 배를 채우는 거예요. 네. 가제는 허겁지겁 먹을 수밖에 없습니다. 아직은 위험에 노출된 거고 뭐 경쟁자 천적들이 많은 거여서 긴장을 해야 돼요. 네. 그래도 무토분들은 이번 달 나름 전투력이 좋아져서 네. 누가 공격해도 내가 뒷발차기로 반격을 할 수도 있지만 아 좀 조심을 해야 될 필요가 있고. 네. 그리고이 을미월은 특히 나를 드러내고 싶어 하는 약간의 관종기가 인정 욕구가 더 생길 수가 있고 뭔가 내가 발전하고 증명받기를 원합니다. 또 약간의이 허세 허세가 생길 수가 있어요.이 겁재들한테 밀리지 않으려고 나를 과장하고 약간 펌핑하는 그런 것도 있는데 그로 인해 더 피곤할

수는 있지만 나를 더 잘 가꿀 수가 있고 평소보다 외모에 더 민감할 수가 있습니다. 약간 옷이나 화장품, 액세사리 같은 거를 사고 싶은데 누가 한 걸 보고 아 예쁘다 해서 나도 따라서 지르는 거예요. 네. 7월 달 무토분들은 뭐 TV나 광고 같은 거 보면 안 됩니다. 충동 구매를 할 수가 있고 나도 모르게 남들보다 더 잘 보여야 된다. 뭐 이런 생각이 강해져서 돈이 좀 세어 나갈 수가 있어요. 근데 계산을 잘해야 되는데 아이 그냥 본능대로 급하게 가격 안 따지고 그냥 질러 버릴 수가 있습니다. 바보 같은 짓인 거죠. 네. 그리고 혹여나 내가 산 거랑 똑같은 거를 누가 하고 있다면 절대 가격 물어보면 안 돼요. 나보다 훨씬 싸게 사서 배가 아플 수가 있습니다. 네. 어쨌든이 을목이 을미월의 을목이 미월의 병호년은이 불이 강하니까 햇빛이 강한데 그늘이 없습니다. 아 을목 정관 정관 잘못하다가는 타 버릴

수가 있어요. 이거는 변화를 하고 싶긴 하는데 머무를까 이동할까에 대한 갈등을 굉장히 많이 하는 것도 됩니다. 더 좋은 곳으로 새로운 곳으로 이동을 하고 싶긴 하지만 뭐 지금도 나쁘진 않은 거예요. 이건 마치 머리자르로 미용실을 갔는데 하필 오늘따라 아 머리가 딱 예쁜 거예요. 지금도 괜찮긴 한데 머리를 자르면 왠지 망을 거 같기도 하고 그래서 머리를 자를까 말까 고민을 하는 거죠.네 네. 그리고 마지막으로 무토분들 이번 년도 병원이 화기운 인성이 많이 와서 좀 일에 막힘이 있다든지 답답한 상황들 뭐 스트레스도 받았고 인간 관계에서도 좀 변화가 있었던 분들이 많은데네 이번 을미월 이번 달만 잘 버티신다면 다음 달인이

병신월부터는 더 눈치 보지 않고 더 잘 풀릴 수 있어요. 더 내가 하고 싶은 걸 하는 나를 위한 삶을 살 수도 있을 것 같습니다. 네. 무토분들 이번 병호년 을미 월도 파이팅입니다. 네. 기토에 미월이 오면 미토가 오면 좀 노련해질 수가 있습니다. 뭐 마치 늙어가는 건데 곱게 늙었다. 흰머리가 많이 나는데 실버색처럼 보여서 간지가 날 수 있는 거고 실내가 생겨서 뭐 이미지가 내 이미지가 더 중후하게 뭐 이미지가 좋아지니까 그에 따른 여러 일들이 나한테 올 수가 있는데 그런 기회들이 올 수가 있고 좀 긍정적인 신호가 올 수가 있습니다. 하반기에 할 일거리들이 조금씩 들어오는 거고. 근데 또 이런 화생토운이이 화생토운이 부정적으로 작용하면 아이 내가 머리를 막 굉장히 많이 굴려서 스트레스를 많이 받는다라는 것도 됩니다. 내 자유도 스스로 억제하는 건데 예를 들어 2번 달은 다이어트 학원에 내 돈을 쓰고 자유가 없는 곳에 내 돈을 쓰고 스스로 갇힌 거죠. 아, 근데 여기서 빡세게 열심히 하면 미래에 더 좋은 결과를 얻을 수가 있고 실력이 훨씬 더 업그레이드 될 수가 있을 것 같습니다. 또 기토의 을목은 편관이니까 뭐 편관은 힘듦이니까 힘듦이 오기는 하는데 을목이 목생화되고 목극토하고 있으니까 얘 힘이 세지가 않아요. 이거는 힘든게 뭐 살짝 푸고 왔는데 다행히 나에게는 별 타격이 없는게 됩니다. 예를 들어 아, 요즘 건강이 안 좋은 거 같아요. 뭐 그래서 걱정이 많은데 어떤 심각한 병이랑 증상이 똑같아요. 증상이 머리가 아프다 맞고 이유 없이

피곤하다 맞고 식욕이 없다. 아 이것 때문에 큰 병이 아닌 겁니다. 증상에 요즘 살이 빠진다. 절대 아니기 때문에 큰 병이 아닌 거죠. 그래서 편관 뭐 힘듦이 올 줄 알았는데 걱정이 되긴 하지만 크게 걱정 안 하셔도 될 것 같기도 하고 그래도 모르는 거지만 어쨌든 검진 정도는 받는게 좋고요. 뭔가 지금까지 고민이나 걱정이 있으신 기토분들은 그걸 다 이겨내실 수 있을 것 같고요. 네. 그리고 기토의 병오년 을미월이 오면 뭐 흑의 불이 강해지니까 도자기 굽듯이 도작이 굽듯이 더 단단해질 수가 있는데요. 잘못하면 너무 뜨거워져서이 조절을 잘 못해서 확 깨질 수가 있습니다. 준비가 덜 된 상태에서 무리하게 가시면은이 내 토가 기토가 무너질 수가 있어서 너무 욕심 부리시면이 욕심 부리시면 안 될 수가 있고요. 일단은 안전 빵으로 가시는게 좋아요. 아, 너무 욕심 부리지 말고 무리하지 말고 하던거나 마무리 잘하자라는 생각으로 7월 달 보내시면 좋고요. 네. 그리고 또 현재 안정과 지금 벌고 있는이 고정 수입 월급을 지켜야 되기 때문에 아직은 아, 도전하고 싶지만 아직은 버티는 식이다라고 보시면 돼요. 네. 또 이번 달은 뭔가 아닌 거 같다. 아 이거 아닌 거 같은데 하는 거를 감지한 겁니다. 잘못됨을 감지할 수 있다. 내 바지에 지퍼가 내려간 걸 감지한 거고 내 헤어 스타일이 나와 안 어울리다는 거를 드디어 파악한 거죠. 네. 그리고 내 퍼스널 컬러를 찾을 수가 있습니다. 그래서 다시 멘탈을 잡고 조금씩 고쳐 나갈 수가 있어요.

굉장히 좋은 건데 조금 아쉬운게 있다면 아직은 금기운과이 물기운 금과

물기운이 약하니까 나인 기토가 더 좋은 땅이 되려면 아이 물이 한번 싹 내려주던가 금으로 활를 조절해 주면 좋은데 아직은 미월 조열한 땅이니까

이런 환경에서 자한 뭐이 식물들 곡식들 과일들은 썩을 수가 있습니다. 축구 협회처럼. 네. 그래서 기토분들은 이번 달 특히 뭐 면역력이나 뭐 컨디션 관리를 잘하셔야 되고 적당한 운동을 하셔야 좋아요. 근데 또 뭐 옛날 식으로 해석하면은 이런 인성과 비견이 오고 편관이긴 하지만이 관이 뜬 운을 신분 상승할 수도 있다. 뭐 이런 거라고 해석할 수도 있는데 그만큼 사회적으로 인정받을 수가 있고 중요한 자리나 직책을 맡을 수 있다. 이런 것도 되는데요. 근데 그 자리가 욕도 먹을 수 있고 부담감도 클 수가 있는데이 사람들이이 지인들이 나에게 기대치가 크고 신뢰가 있을 수 있다 거여서 아 또 굉장한 기회가 될 수도 있을 것 같습니다. 예. 그리고이 미토 비견들과 인성 문서를 나눠 갖는 거

뭐 동업이나 어떤 프로젝트를 같이 하는 그런 일들을 진행할 수가 있는데 자칫하면 내가 얘네들한테 끌려다닐 수도 있습니다. 네. 그래도이 을미원은 을미 백호의 글자에서 그렇게 만만치 않아요. 방심하면 안 됩니다. 네. 그래서 현명하게 주변 사람들과 의견 조율을 잘하셔야 되고이 편관을 올린 비견은 고집이 상당히 세기 때문에 이혼 숙력 캠프에 이호선님이 빌런드를 대하는 것처럼 카리스마 있게 단호하게 상대해야 좋을 수가 있어요. 아 우리 기토분들 이번 달 남들이 보기에는 겉으로 보기에는 좋아 보일 수가 있는데 개인적으로는이 심리적으로는 부담감을 느낄 수가 있고 시간의 촉박함도 느낄 수 있을 것 같아요. 뭔가 좀 더 변화를 하고 싶어 하는데 아직은 그러지 못하는 네. 근데 우리 기토분들 이번 을미월만 잘 버티시면은 다음 달부터는이 병신월 드디어 금의 기운이 들어오니까네 굉장히 긍정적일 수가 있고 이번 달은 그냥 목표가 있으시더라도 지금 당장에 큰 변화나 뭐 이동을 바로 딱 하는 시기는 아닌 거 같고 때를 기다리며 준비하기 적합한 시기이다라고 보시면 될 것 같습니다.네 기투분들 이번 달도 이번 병우년 을미월도 파이팅입니다.네 네. 이번 을미월은 경금 분들에게 내가 경금 칼인데 그 칼갈 있잖아요. 칼가는 숫도를 만나는 거다. 그래서 내가 갈린다. 뭐 이런 거라 보시면 됩니다. 갈리니까 좀 아프지만 더 발전하고 좋은 걸일 수도 있는데 을목 정제가 뭐 을경합하니까 내가 가지고 싶은 것도 많고 하고 싶은 것도 많고 돈 되는 것도 아 이거 투자하면 좋을

것 같은데 뭐 이런 것도 자꾸 눈에 들어와요. 근데이 미토 정인도 같이 들어오면서 아, 잠깐 나를 멈추게 합니다. 그게 진짜 필요한 것인가?이 투자가 맞는 것인가?라고 한번 생각하게 만드는 거죠. 네. 그래서 이번 달은 욕심은 생기는데 바로 지르지는 못합니다. 네. 사고 싶은게 많으니까 쿠팡 장바구니에 물건들 38개를 담았는데 결제는 하나도 안 하는 거예요. 계속 비교만 하는. 그리고 미토는 정인이니까 내 생각이 좀 많아질 수가 있습니다. 혼자 머릿속으로 시뮬레이션을 계속 돌리는 건데이 2026년 병호년 자체가이

관성 확 관성이 강해서 상반기 동안은 눈치도 많이 보고네 뭐 실적도 신경 쓰고 사람들 평가도 신경을 많이 썼다면 이번 달에는 조금은 달라집니다. 네.이을 이가 되니까 정인도 들어오니까 남보다 나를 더 신경 쓰는 거예요. 내 몸 관리를 더 하고 내 건강도 내 건강에 더 신경을 써서 약국의 VIP 회원이 될 수가 있습니다. 네. 또 을목 정제가 오니까이 을목 정제가 병호년 미월에

강한 화기로 인해 얘가 불에 타면서 오니까이 돈이 경금 입장에서는 돈이 쓸데없이 나갈 수가 있어요. 뭐 돈이 쓸데없이 나가는 상황 예를 들어서 내가 배달을 1,000원 더 비싼 한 집 배달로 시켰는데 아 걸어오는 뚜벅이 기사님이 잡힌 겁니다.네 그러한 돈 쓴 보람이 없는 상황이 생길 수도 있어요.네 네. 이번 7월 달은 그리고 병호년 상반기와 하반기의이 미월 전환점이기 때문에 기존의 것들은 과감하게 버리고 잘라내고 새 출발하는 것도 돼요. 그리고 내 금액 기운이 강해진 내 뿌리가 생기는 8월 달 신월 그리고 9월 달 6금월이 되었을 때 내가 더 강해지고 더 잘 풀리고 원하는 걸 얻을 수도 있어요. 그리고 또 이번 달은이 을미월은 내 고집이 세상과 타협한다는 것도 됩니다.이 이 뭔 뜻이냐면 뭐 남들이 원하는 거, 세상이 원하는 걸 하는 거고 나의 단점을 인지해서 고쳐 나간다 그러기 좋은 식이다. 이런 것도 돼요. 나름 인내력이 내 경에 인내력이 강해질 수 있고 잘 참을 수도 있는 달이고 아 저번 달까지이 갑보월에 정말 못 참아서 폭발 직인 직전인 경근분들 이번 7월 달에는 공감 능력이 더 생기는 거여서요. 뭐 저 사람은 절에서 나를 더 짜증나게 하는구나.이 이 일은 내가 잘하니까 사람들이 나한테만 일을 시켜서 나는 노예일 수밖에 없구나. 뭐 이런 식으로 해탈하는 그런 운이라 보시면 됩니다. 지지의 미토 정의는 과거의 기억이라면

천간의 을목은 재성으로 과거를 발판삼아 더 발전하고 나아가려는게 되긴 한데 네. 그래서 이번 달은 과거에 집착하는 운은 아니에요. 뭐 이별을 했던가 짜증나고 상처받고 후회할 일이 있었다면 다 싹 다 잊어버릴 수 있습니다. 네. 그리고 다시 현실적이게 미래 지향적인 생각을 해서 앞으로 더 달려 나갈 수가 있죠. 네. 마지막으로 경근분들은 이번 달 너무 막 리모델링 하듯이 싹다 뜯어는 그런 감정의 치우침 선택을 하시면 안 되고 네. 그냥 을미월은 집 인테리어를 바꾸는 거지 집을 싹 다 허물지 않도록 주의해야 됩니다. 네. 적당한 변화를 하고 과거의 것들을 잘라내기에는 좋은 식이긴 해요. 네. 경금분들 이번 병우년 을미월도 파이팅입니다. 네. 신금 자체는 뭐 뜨거운 걸 그렇게 좋아하지 않았는데 아무래도 뜨거운 병호년에 아직은 미월, 조열한 토인,이 미월 편인이 오니까 아 신금

입장에서는 세상이 좀 삐뚤어지게 보인 비판적이게 보입니다. 아 좀 짜증나는게 많아요. 더워서 짜증나고 숲해서 짜증나고 선거 용제 때문에 짜증나고 홍명보 때문에 짜증나고 걸 보면 짜증나고 짜증날게 많습니다. 데 또 누가 나한테 아 잘 될 거야 좀만 참아라고 했다면 평소에는 아 생각해 줘서 고마워 할 텐데 이번 병호년 을미월에는 어 왜 나한테 그런 말을 하지? 나 이미 잘되고 있어. 이런 식으로 좀 꼬일 수 있다고 해야 되나? 사실 뭐 그 정도까진 아니고요. 더 예민해진다.네 그래서 이번 다 신근분들은이 내면의 화를 가아듣는게 관건일 것 같습니다. 네. 그리고 나와 관련 없는 것들 뭐 외부적 뭐 정치나 뭐 스포츠나 뭐 연예인 같은 뭐 그런 기사들이나 분노에 분노가 막 끌어오르는 유튜브 쇼츠 같은 거 선동하 선동하거나 괜히 좀 혐오를 자극하는 것들 그런 것들에 휘둘리면 안 돼요. 나 자신에 집중해야 됩니다. 남들의 말도 그냥 뭐 잘들을 필요도 없이 한기로 흘리셔야 돼요. 그리고 사람은 상대할 때 웬만하면 그러려니 아 뭐 그럴 수도 있지 하는 연습을 하시는게 좋고 근데 이런 와중에 천간에 을목 편재도

왔습니다. 을신충으로 오긴 하는데 얘가 불에 타면서 와서 편재라는 즐길

거리가 들어오긴 하지만 아 뭐 제대로 못 즐긴다, 제대로 못 논다. 약간의 좀 희망 고문 같은 이건 마치 헌팅 포차에 갔는데 남자가 여자 태블에 가서 저희랑 노실래요? 했는데 여자들이 아 저희 진지한 대화하고 있으니까 10분 후에 오세요.라고 해서 10분 후에 갔는데 또 10분만 기다려 달라 하고 그래서 기다리고 있는데 결국 다른 남자랑 나가는 형국입니다. 네. 전쟁이 나도 그 남자랑은 절대로 안 나가는 거예요. 아, 신금분들은 이번 달 즐길 수 있을 것 같은데 잘 못 즐긴다. 뭐 이런 할 수게 많을 수 있고. 네. 미는 화를 먹으면 토니까 아직은 화가 강하니까요. 뭐 관성이니까 신금의 화는 관성이어서 일복이 많을 순 있어요. 이번 달은 자기 객관화가 잘되고 이제 다음 달부터 이제 드디어 내 금에 뿌리가 될 수 있는이 신월

병신월이 됩니다. 금의 기운이 오니까 다음 달인 8월에는 어두운 터널에서 확 나오는 것처럼 뭐 극단적으로 좋은 소식도 들어오고 훨씬 더 잘 풀릴 것 같아요. 네. 그 전에 이번 달은 좀 고생을 해야 될 것 같은 느낌이 드는데 하지만 보상이 있긴 해요. 그냥 고생만 하는게 아니라 수리슨 힘듦 그런 것도 오지만 달콤함도 옵니다. 네. 그냥 삼겹살을 먹는 것보다 스디슨은 소주 한잔을 먹고 삼겹살을 먹으면은 훨씬 더 맛있는 것처럼 신금에게 이번 을미월은 삼겹살의 소주 한잔 같은 거죠. 네. 아무래도 아직은 신금이 화극금 당하고 편재도 불에 타니까 뭐 물도 증발하고 거의 뭐 연료가 소진된 건데 근데 연료는 소진됐지만 욕심도 많아지고 의욕은 넘칩니다. 의욕만 넘쳐요. 전형적인 머리와 몸이 따로 노는 운이다라고 보시면 됩니다. 뭐 예를 들면 기획력과 뭐 아이디어, 영감, 계산 능력 이런 건 상당히 머리가 잘 돌아갈 수 있는데 아 체력이 없습니다. 힘들어. 이건 마치 재밌는 게임기를 선물 받았는데 게임할 힘이 없고 귀찮아서 그 재밌는 게임기를 그냥 방구석에 쳐박아 두는 거예요. 네. 이렇듯 뭐 체력이 떨어져서 잘 못 할 수가 있으니까 신근분들은 영양제를 잘 챙겨 먹으셔야 됩니다. 운동도 하시면 좋고. 네. 그래도 신근분들은 지난 병호년에 강한 화기가

이제 앞으로는 향후 몇 년 동안은 안 올 수가 있어서 네. 더 밑으로 내려간다라기보다는 이제 올라갈 일만 남았다라고 보시면 되고. 네. 만약 내 신금이 지금까지 화를 잘 활용해서 서서히 잘 올라가고 있는 신금분들은 다가올 8월 달에 자만하지 않고 사람을 조심할 필요가 있고요. 내가 지금 바닥인 신금인 분들 힘들다 뭐 되는 일이 없다 하시는 분들은 이번 을미 을미월을 잘 버티신다면 8월 달부터는 조금씩 올라갈 수 있는 신호가 조금씩 오니까네 좀만 버티시면 될 거 같습니다. 신금분들 이번 7월 달도 파이팅입니다.네 네. 임수분들에게 이번 을미월 을목은 상관, 미토는 정관. 아, 상관 견관이라고. 상관

견관이 좀 되는데 이건 내 임수의 전투력이 좀 더 세지는게 됩니다. 아, 이번 달은 착하고 순수한 거 이런 건 어울리지가 않아요. 7월 달은 집에 있는 귀여운 키링이나 캐릭터가 그려진 맨투맨 티셔츠는 갖다 버리셔도 됩니다. 네. 실제로 임수분들은 이번 달 보가 몸을 부풀리듯이 살로 몸을 부풀려서 강한 척을 할 수가 있고 아이 메이크업 하실 때도 나도 모르게 본능적으로 입술을 까맣게 칠라던가 눈에 스모키 화장을 지나게 할 수가 있고 이상하게 쇼핑을 할 때도 약간 그 강해 보이는 해골이 그려진거나 그런 체인 같은 그런 라커분들이 좋아하는 액세사리들을 사고 싶어는 거고 그만큼 강해 보일 수 있다. 네. 이번 미월의 임수분들은 일할 때나 뭔가 공부나 활동을 할 때 남들보다 앞서 나가고 싶고 끌리면 안 된다. 아, 내가 지금까지 당했다면 이제는 반격을 하고 싶다. 뭐 이런 운이에요. 뒤쳐지면 안 된다는 압박감 때문에 오랜만에 열정이 솟고 자기 발전을 하고 싶다는 그런 생각이 끌어올 수가 있습니다. 아, 이번 달 임수분들은 뭐 대인 관계, 뭐 사람 좋은 척 이런 거에 에너지를 뺏기고 싶지 않아요. 네. 솔로이신 임수분들도 외롭긴 하지만 잘 살아야 된다. 나는 성공해야 된다는 성공 요기 성 아니 연애 욕구를 뛰어넘었습니다. 네. 또 임수에게 미월은 12 운성으로 양지인데 양지

아직은 엄마의 뱃속에 갇힌 것처럼 활발하게 움직이진 못하지만 뭐 보이지 않는 거 머릿속에서나 무의식 속에서는 빨리 나가고 싶다. 빨리 세상에 나가고 싶다는 욕망이 끌어오르죠. 네. 이번 달 임수분들은 같은 실수를 대풀이하지 않겠다는 의지도 있고 뭐 나름 완벽하게 한 개당 한 개당 올라가겠다는 계획도 짤 수가 있어요. 네. 뭐 그게 다 지켜지진 않더라도네 굉장히 긍정적인 역할을 할 수 있을 것 같고 또 내 발톱이 조금씩 드러나니까 나쁘진 않아요. 오히려 지금까지 무시 당하고 있었다면 나도 물 수 있는 이빨이 있다는 거를 보여 줄 수가 있는 거고 이제 화기운이 재성이 막 타 올랐다가 조금씩 물러나는 식이어서네 여러 것들이이 미월에 정리가 되고 뭐 일 습득 효율 뭐 이런게 좋아지는 거고요. 다음 달인 8월이 병신월부터는 신월부터는

약간은 새로운 거 기존에 내가 하고 있던 거에서 살짝은 다르지만 나름 새로운 거를 하는 운이기 때문에네 이번 7월 달은 정리할 거는 확실하게 정리하고네이 물이 증발할 수가 있으니까 임수 물이 증발할 수가 있으니까 스트레스를 너무 안 받게 휴식을 하고 잠을 잘 자는게 중요할 것 같습니다. 아, 지금 솔로이신 임수분들은 과거의 기억이 생각나는 식이기 때문에 나도 모르게 전에 만났던 사람과 비슷한 성향의 사람을 무의식적으로 만나고 싶다라는 것도 돼요. 네. 근데 뭐 이성을 만나더라도 막 놀면서 자연스럽게 만나지 못하고 좀 이런 운엔 소개나 뭐 그런 릴레이 소개팀 같은 뭐 그런 걸로도 남자를 만날 수가 있는데 상대방의 재는 모습에 좀 실망을 할 수도 있습니다. 뭐 예체능을 하시는 임수분들이나 뭐 아이디어를 내시는 임수분들은 아 또 뭐 취미나 뭐 창의적인 일들 뭐 기획하는 걸 하시는 분들은 이번 7월 을미월이 뭔가 좀 특이하고 독창적인 결과물이 나올 수도 있어요. 네. 뭐 내가 만든 것들이 호불로가 갈릴 수 있지만 어쨌든 뭐 내 본능적인 내 머릿속에서 나온 정말 오리지널적인 나의 모습이기 때문에 그 내가 만든 결과물이 남들의 버림을 받던 인정을 못 받던 어쨌든 나 자신의 내가 생각했을 때 자부심은 높을 수가 있어요. 결과가 안 좋더라도 자기 만족은 될 수 있다. 이런 거고 또 남들이 보기에 7월의 임수는 겉보기에는 뭐 괜찮아요. 여름에 해수욕장의 물상이니까 뭐 좀 있어 볼 수 있고 남들의 스포트라이트도 받을 수가 있는데 아

나는 미래가 걱정이 되긴 해요. 네. 이럴 때 임수분들은 불면증이 오기 딱 좋습니다. 네. 운동을 하거나 뭐 영양제를 챙겨 먹던가 뭐 면역력이나 체력 관리를 하면 좋고 내 뿌린 임수에 뿌린 물의 기운이 아 2026년 계속 약했고 이번 미월도 약하긴 한데 그래도 다음 달인이 병신월에 8월 달에 신월에는 금생수로 물에 에너지가 조금 들어오니까 지금 당장은 너무 빡세게 계획 세우시지 말고 적당히 내 긍정 회로를 돌려서 여유롭게 작은 거에 행복해하며 이번 미월을 버티시는게 중요할 것 같습니다. 네. 임수분들 병원년 을미월도 파이팅입니다. 네. 마지막 계수분들이 을목은 마치 뜨거운 건식

사운하에 차가운 물수건 같은 존재로서 아 아무리 내 현실이 힘들더라도 그걸 버티게 해주는 원동력이다라고 볼 수가 있어요. 계수의 의미가 온 거는 뭐 재생살도 되니까 화생토로 재생살이 되니까 힘들 수 있지만 아이 모든 면에서 정말 좋은 기회가 올 수도 있습니다. 이 월은 병원 상반기와

하반기의 전환점이기 때문에 기존의 것들은 과감하게 버리고 새 출발하는 것도 돼요. 그리고 내 금액 기운이 강해지는 다음 달인 8월 병신월에

그리고 9월 정의월에 내가 더이 금생수로 계수가 더 강해지고 원하는 걸 얻게 될 수가 있습니다. 아 그리고 이번 달은 내 고집이 세상과 타협한다. 이런 것도 돼요. 남들이 원하는 걸 내가 맞춰 주고 하는 거고 또 자기 객관화가 돼서 내 단점을 인지하고 그걸 바꾸려고 노력하는 거예요. 뭐 고쳐 나가는 운이고 나름 인내력이 강해지고 잘 참을 수도 있는 달리에요. 아,이 병호년 가보월 저번 달까지는 정말 못 참아서 폭발 직전인 계수분들은 이번 7월 달 을미월에는 해탈할 수가 있고 그래도 나름이 을목 차가운 물수건도 오니까 좀 기댈 수 있는 좀 이겨낼 수 있는 뭔가가 생기기도 합니다. 네. 우리 계수분들에게 병원년 자체는 재성이 강하게 오는 달이니까이 재성은 뭐 단순히 돈도 되지만 현실 갖고 싶은 거 소유욕 사람 결과 뭐 욕심 이런 것들이 많아지는게 돼서 이런게 오는 건데 계수 입장에서는 병호년은 수급화로 내 물이 증발될 수도 있는 거니까 이건 하고 싶은 건 많고 싶은 것도 많고 현실적으로 뭔가 얻고 싶은 마음은 강한데 아 내 체력이나 멘탈은 자꾸 증발되는 거예요. 네. 이런 병호년의 을미 월이 오면 그래도 편관이 오니까 이건 책임지는 일이 생길 수가 있습니다. 뭐 완장을 차는 운이랄까? 아,이 미토가 계수에 만만한 톤은 아닙니다. 그리고 식신 재살 느낌도 약간 있는데 을목 식신이 밑토를 목극토하면서 뭐 힘든 일, 압박, 스트레스를 내 재능과 센스로 이겨낼 수 있는 거예요. 그래서 이번 달 계수분들은 좀 힘든 상황,

촉박하거나 위기 상황 속에서 의외로 나도 몰랐던 나의 능력이 나올 수가 있고 그래서 힘들 수 있지만 실력은 올라갈 수 있는네 레벨업을 할 수가 있긴 있는데 아 근데 머릿속은 바쁩니다. 쉬고 싶은데 막상 쉬면 불안하고 놀고 싶은데 놀면 제책감이 들고 다이어트를 하려고 닭가슴살 꺼내 먹으려고 했는데 아 TV에서 치킨 광고가 나와서 못 참을 수도 있는 운이랄까? 을목 식신이 오니까이 식탐

먹는 욕구가 드러나 스트레스를 받으면 먹는 걸로 풉니다. 이건 나를 위한 보상이다 하고 막 먹는데네 그래도 다행인 거는 식탐은 끌어오르지만 그래도 운동도 열심히 할 수 있는 운이긴 해요. 네. 그리고 이번 미월 편관이 오니까 내가 지금까지 귀찮거나 대충 넘겼던 뭐 그런 것들이 올라와요. 밀린 일이나 밀어둔 공부, 뭐 건강 검진, 공가금 낼 거 등등 이런 것들을 빨리 처리해야 되는데 그래서 귀찮긴 하지만 하나하나 처리해 나가는 운이다라고 볼 수가 있고 밀린 숙제를 하는 운이다라고 보면 되고 아 또 너무 막 갑자기 너무 완벽하게 하려고 하면은 탈날 수가 있기 때문에 조금씩 천천히 작은 것부터 해결해야 됩니다. 뭐 예를 들면 냉장고 안에 있는 지금까지 안 먹어 왔고 앞으로도 안 먹을 것들 뭐 콩자반이나 뭐 이상한 짱아찌 같은 거 그런 비주루 반찬들 화끈하게 버리시고 뭐 휴대폰에 사진을 정리한다든지 연락 안 하는 뭐 카톡방이나 뭐 이런 거 정리하는 것처럼 작은 거부터 하나씩 실천해 나가는게 개운이 될 수가 있고 아 그리고 이제 병호년에 뜨거운 여름도 끝나갑니다. 미월이 마지막이에요.네 네. 그래도 이번 달만 잘 버티시면은 다음 달부터는이 금의 기운이 들어오면서 금생수로 아, 이제 좀 살겠다. 이제 좀 할만하다라는 생각이 조금씩 들 수 있는 운이니까. 네. 우리 계수분들 이번 달 너무 조급해하지 마시고 내 페이스대로 차근차근 가시면 충분히 좋은 결과가 있으실 있으실 것 같습니다. 네. 계수분들 이번 병호년월도

파이팅입니다.
