제목: 🌊일주별 해석 [수]편💦 - 임수&계수의 모든 것🌟 | 라이브 하이라이트
채널: 포스텔러 FORCETELLER
업로드: 20250929    길이: 39:35
주소: https://www.youtube.com/watch?v=4lGGG-y42EY
영상ID: 4lGGG-y42EY
============================================================

모든 수들은 게으르긴 한데요. 약간 그 게으름이 이해심도 가지고 오는 거긴 한데이 임수 아까 겐지 스강이라 그랬잖아요. 뭐든지 다 때려 넣는 거예요. 그냥 너의 다름 나의 다름 저런 생각 이런 생각 그냥 여기에 다 때려놓 때려놓고 흘려보내. 됐어.

옳고 그름을 나누지 않으면 여러분 되게 행복하잖아요. 삶이 심플하잖아요. 그래서 그냥 임수는 다

때려놓고 뚜껑 덮은 거예요. 때려놓고 뚜껑을는 덮는 것으로 문제를 해결하려고 해요. 그래서 임수는 이상한 친구가 되게 많습니다. 판단하려고 하지 않아요. 임수의 최대 당점은 뭐냐면 편견이나 나쁜 선입견 없이 있는 그대로 사람을 받아들여요. 왜냐? 선입견 가지려면 선입견을 외워야 되잖아요. 귀찮다고 그냥 응 그런가 보다고 그냥 여기 던져 넣는 거예요. 그냥 뭐 예를 들면 뭐 친구가 나한테 커밍하웃을 했어요. 아 있잖아. 나 사실은 개이야. 그럼 아 그래 넘어가

넘어가 그걸 뭐 막 따지고 들기가 너무 귀찮은 거야. 애초에 그걸 찾아보지도 않았고 그냥 그런 갑다 하고 넘어가요. 편하잖아요. 안 싸워도 되잖아. 그렇게함으로써 그 사람을 받아들이고 이해하는 거예요. 편견이 없어요. 그 예전에 그 편견 없는 짤 보셨어요? 누구지? 조나단인가? 아, 저 홍어 먹을 줄 알아요? 이랬더니 부모님이 전라다뿐이신가? 이렇게 물어보던 그 평균 나씨. 그니까 임수가 잘 못하는게 집착 어떤 걸 가지는 거 있죠. 배우는 것도 여러분 가지는 거예요. 첫 입 견도 그 견이 돌이죠. 나의 시야를 가지는 거죠. 귀찮다고요. 이걸 가지면 내가이 계속 써야 되잖아요. 계속 강화시켜야 되잖아요. 그냥 내리고 이렇게 하는 거예요. 그래 그럴 수도 있지 뭐. 이러면서 그 임수 진짜 안 바뀌어요, 여러분. 임수를 너무 바꾸려고 하지 마세요. 싸우면 되지도 않아. 저 임수인데 눈치도 많이 보고

그 타인의 영향을 많이 받는 것도 있다. 감정 쓰레기통이 될 때도 있다. 잘 안 드는게 편해요. 이랬잖아요. 항상 자기 객관화를 잘하셔야 되는데 그 정도 눈치를 일단 일반인들이 보는지 안 보는지 확인을 해 보실 필요가 있어요. 이게 인간으로서 다른 사람의 눈치를 최소한 보는 기준이라는게 있잖아요. 내가이 기준을 넘고 있는지 아니면 그냥이 기준을 하고 있는데 남들보다 스트레스를 많이 받고 있는지 자 나와 보세요. 을목 친구들 나와 보세요. 사화 친구들 여러분 눈치를 얼마나 보시죠? 비교를 항상 해 보세요. 그 내가 얼마나 눈치를 보고 있을까의 객관적인 기준을 세우시는게 좀 좋습니다. 내가 들숨에 눈치 보고 날숨의 눈치를 보면 그게 눈치 보는 거예요. 근데 가끔 뭘 이렇게 하다가 제가 막 이렇게 하고 있어서 뭐야 왜 이렇게 화난 거 같아? 나 눈치 보이게라고 하면 눈치 보는게 아닌 거예요. 그 저도 잘 모르니까 그 예, 친구들한테 한번 검수를 받고 오시면 좋을 거 같아요. 그 감정 쓰레기통이 되시는 이유는 가만히 있어서 그래요. 사화, 을목, 신금, 유금 이런 분들

있죠? 이런 분들이 감정 쓰레기통이 잘 안 되는 이유는 중간중간에 계속 뭘 꽂아서 그래요. 매우 그래 가지고 걔랑 이렇게 얘기를 했는데 걔가 완전 나만 나쁘다고 얘기를 하는 거야. 니까 너도 좀 나쁜 면이 있는 거 같아. 이러면 더 이상 거기에 쓰레기를 버리지 않아요? 아니면 이제 을목이 잘하는 거 있죠? 약간 듣기 싫은 말하면 을목들이 약간 그런 거 잘하거든요. 아 진짜 약간 네가 잘못한 거 같이 들리기도 한다. 이렇게 하면서 약간 그 패시브 어그레시브라고 그 들어주는 척 하는데 이렇게 갖다 때리는 거 이런 거 하면서 이제 더 이상 안 들어 주거든요. 그래서 거긴 감정 쓰레기를 안 버린 거예요. 사람들이 쓰레기 통인 줄 알고 뚜껑을 열었는데 갑자기 칼침이 날아오네. 그럼 여기서 더 이상 열치 않아요. 근데 임수들이 약간 내가 있잖아 그걸 그렇게 해서 이렇게 했는데 어쩌고 저쩌고 그러면 그렇구나. 그랬구나.

이렇게 들어주니까 계속 거기다 얘기하는 거예요. 그니까 저게 그 착한 아이 컴플렉스도 있는데 사실은 솔직히 말해 보세요. 그것도 있죠. 내가 그런 갈등이나 내 의견을 내서 다른 사람하고 대화를 나눠서 부딪히는게 성가시고 힘든 거잖아요. 그까 임수는 거기에 그냥 다 때려 넣고 덮는 걸로 끝내려고 한다니까요. 그 화바친 사람들 보내 화친 사람들을 어떻게 하려고 그러냐면 이걸 다 꺼내서 불살라서 존재를 없어서 해결하려고 하는 거야. 너 왜 그렇게 뾰루퉁한 얼굴을 하고 있어? 지금 말해 봐. 너 기분 상했지? 왜 상했는지 빨리 말해 봐. 우리가 그 원인을 제거하고 없앤 다음에 파해하자. 이런게 이제 약간 그 화의 어떤 거예요. 화는 드러내서 소과한다잖아요. 그래서 화는 그렇게 해결하고 싶은 거예요. 근데 그렇게 해결하고 싶지 않으시죠? 아, 여기 붙자. 여기에서 없애자.

이제 불 태워 보시면 또 좋다. 그거

영어 비밀이에.

봐봐. 어, 나 착하게 있어야 돼. 이게 아니라 음, 모르겠어. 어 개하세요. 그것이 임수의 본능적인 스탠스입니다. 거길로 가세요. 그냥 그래네 말도 맞는 걸로 해. 이러고 그냥 쓰러세요. 임수가 잘하는 겁니다.

임자 임자 임수의 자수면 겁제라서 평화주의자는 아니지 않나요? 겁제라고 해서 다 그렇게 전투적이잖아요. 겁제는 내가 살고 싶은 대로 살겠다는 거거든요. 나로서 살겠다라는게 겁제예요. 비경 겁제. 나로서 살겠다. 그 얘는 임수처럼 살겠다는 거예요. 그냥 안 그래도 임수인데 나 더 임수처럼 살려고. 그게 임수 비겁제가 되는 거죠. 그래서 이제 안 그래도 임수는 그냥 살려고데 자수도 그래요. 그래서 임자는 그냥 정말 자기 살던 대로 사고 살고 싶고 그냥 흐르고 싶은 거예요. 내두세요. 소용도 없어요. 무슨 잔소리를 하든 열심히 설명을 하든 다 흘릴 거예요. 그 사람이 그냥 귀가 달려 있으니까 그냥 여러분의 음파가 들어오니까 어쩔 수 없이 내 고막이 떨려서 소리 정보가 뇌로 들어갔지만 그대로 쓰러한다. 난 하고 싶은 거 할 거야. 결국은. 그래서 전혀 설득하는게 의미는 없어요. 근데 이분들이 그래서 되게 매력적인게 있어요. 되게 잘 받아 주잖아요. 이해를 진짜 잘해 주고 그 말을 잘

안 해요. 말을 많이 막 화려하게 하는 스타일이 아니에요. 할 말만 하고 그냥 필요한 말만 해요. 그러다

보니까이 대인 관계에서 인기가 좋죠. 티도 잘 안 내요. 맞아요.이 사람들이 남의 의견만 그렇게 겐지스강에 넣을까요? 자기 것도 넣어요. 나의 고통, 나의 생각,

나의 기쁨 다 흘려보내고 뚜껑 이러면

이제 없어. 그래서 여기가 약간 잘

흘려 보내는 계열이에요. 나쁜 일이 있어도 그냥 레리 거 하고 좋은 일 있어도 그냥이 또한 한 때다 막 약간 이런 거 같아. 스트레스 덜 받을 수도 있어요. 아, 이민수 >> 여러분 복습하라고. 자, 임수 뭐죠, 여러분? 겐지스강. 우리의 겐지 세강이 콸콸 흐르고 있어요.이 밑에 뭐가 있냐면 인목이라는 이거 호랑이로 읽지만 사실은 감목으로 읽는 거예요.이 모든 물을 빨아다 쓸 수 있는 나무가 여기 하나 있어요. 그래서이는 좋은게 내가 계속 끌어다 에너지를 내가 갖고 있고 내가 계속 할 일이 나한테 달려 있는 사람들이에요. 이제 근데 이민들은 내이 무한한 상상력과 무한한 에너지를

받아들여 줄 만한 활동력이 나한테 있어요. 이게 참 좋은 거예요. 보통 임수는 널부러져요. 하여튼 이게 임수의 문제야. 가진 건 되게 많은데 널부러지는게 이들의 문젠데 이미는 뭐냐면 그 널부러짐을 다 쓸 수 있어요. 아주 그 내가 가지고 있는 망상과 상상과 생각과 막이 모든 거를

내가 실제적으로 일으킬 수 있는 어떤 힘을 같이 가지고 있어요. 그래서 얘네들이 참 좋은 거예요. 임수 에너지를 좀 잘 쓰는 잘 쓰는 일주 중에 하나거든요. 이민이. 그래서 생각 많이 하는만큼 몸도 많이 움직여요. 이민은 일복이 있는 건가요? 자기가 일로 이제 저벅저벅 걸어 들어가는 거죠. 아무도 시키지 않았어요. 그냥 자기가 임수하고 자기가 이제 감목하는 거기 때문에 이미는 그냥 자기가 북 치고 장구 치고 계속 하는 거예요. 근데 이제 북도 많고 장부도 많기 때문에 이제 일이 많죠. 아 얘네 둘은 둘 다 양간이기 때문에 누가 누굴 잡아 먹을게 없어요. 그냥 계속 끌어다 쓸 수 있는 거예요. 그래서 이제 요게 되게 좋은 일주 중에 하난데 맞아요. 식신을 일지에 깔아서 일이 계속 있긴 하죠. 일을 계속 벌려서 있는 거예요. 괄호로 인한 병이 많으신 분들인 경우가 있어요. 근데 이제 이민이잖아요. 그러면 수가 있고 목이 있으면 뭐가 없습니까? 금토화가 없잖아요. 그래서 금토화가 잘 받쳐 줘야 돼요.이 너무 큰 임수와 너무 큰 감목이 난리치는 거를 누가 받아 줘야 되는데 뭐가 좀 걸러야 되는데 가급적이면 팔을 가지고 오거나 아니면 금을 가지고 오면 조금 더 조화가 잘 맞죠. 화를 가지고 온다는 건 뭐냐?이 이 모든 것을 하게 해 줄 에너지와 열정, 사랑 이런 것들이 있으면 좋다. 그리고 타인이 있으면 좋다. 마케팅을 잘하면 좋다. 이민인데 이제 불이 없으면 마케팅력이 모질라 갖고 이제 일이 안 되는 스타일이고 금토가 없는 이민이 어떻게

되냐면 이거 이따가 오행할 때 자재가 안 되는 거예요. 그래도 뭘 멈춰서 해야 될 거 아니에요. 일이 이렇게 많은데 될 거 안 될 건 나눠서 해야 될 거 아니야. 그걸 못 나누는 거예요. 내가 그걸 끊치를 못해요. 안목 같은 걸 주는게 금이거든요. 그래서 금이 없는 이민이면 그런게 좀

힘든 거예요. 자기가 금이랑 토가 많으면 그런 자재가 잘 되는 거죠. 될 거 안 될 거 구분해서 하겠다고. 어, 센스가 좀 있는 거죠. 그래서 없으면 밖에서 끌어다 쓰십시오. 보통 사주는 없는 건 큰 문제 안 생깁니다.이 임수 중에서 이렇게 극하게 들면 제가 좀 낫다 그랬는데 언제나 말하지만 임수는 겐지스간 될라 정신이에요. 이게 그냥 좋은게 좋은 거고 강은 강이고 물은 물이고 이런 걸로 나 귀찮게 안 했으면 좋겠고 사람들 따지고 달면은 이해 안 되고 보통 임수는요 여러분 따지고 들잖아요. 그럼 다 피해요. 애들은 거의 똑같아요. 회피해요. 이게 임수는지도

잘 몰라요. 자기야. 그래서 저번에 먹은 거 이게 맛있었어? 저게 맛있었어. 이게 좀 짰어? 기억 안 나요. 모르겠어요. 관심이 없었어요.

자기야, 나 이거 입은게나 저거 입은게나 기억이 안 나. 왜냐? 나는 옷에 대해서 딱히 흥미가 없거든. 내가 흥미가 있는 특정 분야도 내가

이해하려고 아주 노력하고 아주 정신을 예리하게 열지 않으면 머릿속에 안 들어오는데 별로 관심 없는 분야는 진짜로 안 들어온다고 그리고 또 진토는 어때요? 지하고 싶은 것만 한다고 >> 그러면인지인지는 이제 난리가 났어요. >> 그 와중에 내가 하고 싶은 것만 하게 되잖아요. 그러면 여러분이 사람한테는 뭔가를 정확하게 인풋시키는 거를 입력시키는 걸 포기하세요. 이런 분들이 어릴 때 부모한테 많이 혼나요. 왜냐면 학교에서 배우는 학습은 단계가 정해져 있죠. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10을 배워야 되고 2 3을 빼고 4를 배울

수가 없잖아요. 근데 이들은 덤벙덤벙 배워요. 1을 배우고 자기가 빠져들면

갑자기 8 부분에서 막 굉장히 힘도 있게 막 8.1, 8.2, 8.3, 8.4 이렇게 배우고 그다음에 90을 몰라 안가. 자기 하고 싶은 것만 해서. 근데 때려 죽여도 안 돼요. 그 보통 때리면 사람이 하잖아요.인지는 때려 죽여도 못 해요. 포기하세요. >> 그니까 겐지스 강에다가 내가 계속 빨간색 물감을 풀면서이 강이 붉어지길 바라는 거예요. >> 그게 되겠습니까? 거기서 내가 하루 왼일 물감을 푼다고 그게 빨개지겠냐고요? 안 돼. 안 돼.지 지 하고 싶은 거 한게 두세요. 본인도 괴로워요. 지금 저 건너편 강에서 본인도 파란 물감을 풀고 있어요. 자기도 하고 싶은게 있을 거 아닙니까? 풀고 있는데 자기가 풀면서도 생각해 왜 하나도 안 남지? 이런 생각을 하고 있어요, 임지는. 그래서 임지는 자기도 자기가 안 되는 걸 못한다는 거를 어느 순간에 배워요. 아, 나는 싫어하는 거 기억나지 않는 걸 억지로 못하는 사람이구나. 그래서 잘하는 거에 집중하는게 100번 나아요. 아, 너는 이것만 하면은 진짜 완벽할 텐데 이런 소리 하실 필요가 없어요. 그냥 그걸 못 하는 거예요. 장점이 뭔가요? 하는 건 또 기깔라요. 내가 좋아하는 거, 내가 잘하는 거에 미쳐 있어요. 그거는 외울 필요도 없어요. 들으면 바로 장기로 바로 넘어가요. 이미 자기가 할 수 있는 일이 태어나면서 가지고 있어요. 그래서 그 일들에는 진짜 끝장 나요. 근데 그 외의 일들은 진짜 놀랍게도 못 해요.

천재 수학자인데 양말도 짝짝이로시나 이런 수준이에요. 그러니까 그냥 두세요. 이분들한테 사실 제가 별로 인생에 드릴 조언이 없어요. 이미 이렇게 살고 있을 거고 자기 사주 아닌 걸로 제일 못 사시는 분들이어서 해 줄 말이 없는데이 사람이 옆에 있으면 힘들지. 얘가 자식이면 힘들지. 왜냐면 걱정이 되지 않습니까? 부모는 부모는 자식이 걱정되잖아요. 단점이 더 크게 보이서. 그 주변 사람들이 좀 걱정이 되는데 두세요. 알아서 잘 삽니다.

어 우엄마가 임지인데 너무 좋은 이러잖아요. 임지는 왜냐면 알고 있거든.지가 지가 알아서 하겠으면 하겠어 얘들은 자기가 하고 싶은 거는 잘합니다. 알아서 먹고 살아요. 그래 용갈 알아서 잘 살겠지. 그 걱정 안 하셔도 돼요. 짜잔. 이모입니다, 여러분. >> 자, 임수 겐지강을 어쩔 거죠? 오로 끓일 거예요. >> 그래서 이모는 자기 안에서 자기 충돌이 되게 많아요. 어, 없애고 싶어. 여기에 다 묻어서 그냥 이렇게 서럽 닫고 끝내고 싶어. 근데 오 다시 열어. 다시 열어서이 모든 걸 내 눈으로 보고 확인하고 싶어. 내가 이거를 다 막 어떻게 하고 싶어? 이랬다가 다시 모르겠어. 다시 뚜껑을 닫고 싶어. 이걸 왔다 갔다 하는 거예요. 그 대신 오는 모든 임수

중에서 가장 이상한 사람을 잘 거르는

일주 중에 하나예요. 왜냐? 얘는 겐지스강을 끓이고 있잖아요. 최소한 세균는 없다. 뭐 여기 안에 뭐 팔찌도 있고 반지도 있고 뭐 5만 가지가 있는 거는 임수라서 다 똑같아요. 다 똑같지만 끓였다고 마셔도 된다고. 물 맛은 장담 못 해. 아프진 않을 거야. 그래서 이모는 타인을 이해해 주고 받아들여 주긴 하지만 최소한의 기준을 가지고 있어요. 내가 한번 걸러서 받아들일 것들을 걸렀다는 거예요. 얘가 약간 그래서 모든 임수 중에서 그나마 제일 많이 사람을 거르는 편이에요. 그리고 자기 의견으로 조언을 해 주는 편이에요. 그건 틀린 거 같아. 뭐 이런 식으로. 그래서 이모가 가장 그런 걸 많이 하는데 임수의 단점이 보완된 일주인 거잖아요. 근데 단점을

보완하는 과정에서 뭐가 생기냐? 약간 자불리가 생겨요. 모든 걸 다 흘려보내고 싶다. 아, 모든 걸 팔팔 끓여서 세균을 멸균하고 싶다.이 생각이 충돌하면서 되게 바빠요. 자기가 이거 두 개 다 알려면 바쁘잖아요. 그래서 이모는 발전성도 높지만 그만큼 약간 분리해서 오는

괴리감과 내 자를 정리해야 되는데 그런게 좀 힘들 수 있다. 아, 필터 아니에요. 그냥 끓인 거예요. 냅다 끓여서 정말 최소한의 것만 한 거예요. 끓펄 끓여서 이제 세균만 날리고 먹는 거예요. 거기 뭐 나뭇잎도 있고 있을 건 아직 다 있어요. 그냥 >> 아 임신일주 임신일주 또 할 말이지

>> 그리고 임신일주는 있잖아요. 한 50%의 확률로 이분들이 몸이 되게 좋아요. 일단 신금은 몸을 되게 잘 쓰거든요. 몸을 잘 쓰고 운동을 잘하는 분들이 많아요. 말을 잘하든지 뭐 노래를 잘하든지 운동을 잘하든지 사람들이 어우 젠 타고 났어. 이렇게 얘기하는 거를 무조건이 신금이 되게 잘하거든요. 원숭이라서. 그래서 되게 잘하게 되는데 거기 또 앞에 임수가 달려 있죠. 야,이 임수는 뭐예요? 다 받았어. 들어오는이 받아들임에 있어서 한도가 없어요. 임수는 용적률이 무한대 웬간한 거 넣어도 수위에 변화가 없어. 그러니까이 대단한 인풋과이 신금으로 나오는 기술적 아웃풋이 만나면 약간 뭐든지 잘해요. 근데 약간 여기도 아 무신과 임신의 차이는 뭐냐고요? 무신은 걸러 먹어요. 임신은 안 걸러요. 그니까 임수는 걸르지 못해요. 그게 이분들의 장점이자 단점이에요. 받아들이는게 무한되기 때문에 벌크업도 잘되고 몸을 만든다 그러면 또 잘 만들어요. 안 한다 그러면 또 뒤 퍼져요. 근데이 임신들의 특징이 뭐냐면 초반 배움이 진짜 빨라요. 왜 그런 사람들 있죠? 중급방까지 진짜 빨리 올라가는 사람들 이렇게 쑥 올라가요. 그니까 다른 사람들이 한 6개월에 배울 걸이 사람들은 한 달이면 배워요. 이제 문제는 여기 있어요.이 한 달에 배웠잖아요. 그러면은 여기서 약간 포기하고 싶어. 왜냐? 임수의 천이 뭡니까, 여러분? 쉽다. 임수는 안 하고 싶어요. 이쯤 배우면 된 거 같아요. 왜냐면 중급까지 가면 중급에서 고급은 여러분

차이가 그거죠. 그 한 끝까지 파고 들어서 점수를 짜내는데 있잖아요. 말도 적당히 하는게 아니고 뭐 영어를 적당히 이렇게 뭐 뭐 헬로 뭐 이렇게 하는게 아니고 s를 붙이냐 안 붙이냐 더를 붙이냐 어를 붙이냐 이런 걸로 파고 들어가면 임수가 약간 포기하고 싶잖아요. 심지어 나 여기까지 되게 빨리 왔거든요. 근데 여기서 갑자기 속도가 일반인데 저럼 못 참겠는 거예요. 그래서 임신일주가 장기가 한 50개 있어요. 근데이 중에 아주 유별나게 잘하는게 없는 경우가 제법 많아요. 그래서 되게 어디 가면은 예쁨 받는 경우가 많아요. 막 헬스장 가면 헬스 선생님이 헬스해 보라 그러고 어디 뭐 도해공방 가면은 원데이 같은 도해공방 선생님 너 도해 보라 그러고 뭐 노래 뭐 하러 가면은 너 가서 보라 그러고 근데 그런 경험들만 있고 미묘하게 하나 딱 내가

남들보다 미친 듯이 잘한다는게 없는 거예요. 근데 그게 잘 못해서라기보다는 자기가 거기까지 쉽게 왔기 때문에 좀 내 자질이라고 못 느끼는 거예요. 그까 보통 하나를 드립하는 사람은 그거 말고 아무 재능이 없습니다. 그니까 그 그게 내 천직이구나 이러고 파는 건데 이것저것 다 하다 보니까 다른 걸 다 포기하고 내가 이걸 팔 만한 그 어떤 동기가 좀 적은 거예요. 내가 그렇게까지 재능 있는 건 아닌 거 같아라는 상태가 되게 많은 거죠. 남들이 보기엔 다 재능인데 그래서 이제 임신은 그냥

빨리 고르시기만 하면 돼요. 그런 걸 잘 못 해요. 근데 임신이 >> 하려는 의지가 많은데이 신금으로이 임수를 제지하기에는이 신금이 힘든 저 임수는 되게 거대한 거여서 내가이 신금으로 걸려고 걸르고 깨끗하게 하려고 하려고 해도 임수가 너무 많이 내려가요. 겐지스강이 너무 거대해서

커피 필터로 걸르는데 한계가 있어요. 그래서 이제 어 양날의 검이요. 뭐든지 잘하는데 근데 요즘은 또 육각형 인재가 되게 선호되죠. 한 사람이 뭐 디자인도 좀 할 줄 알면서 개발도 좀 할 줄 알면서 어디 커뮤니케이션도 적당히 좀 하면서 멀쩡하게 상식적이고 이러면 되게 좋아하잖아요 사람들이. 그래서 그런 쪽으로 또 쓰시면 돼요. 육각형 인재예요. 육각형이 필요한 곳에 가시면 됩니다. 짠. 임술 >> 보통 근데 이렇게 수토로 모이신 분들이 늘 좀 힘들어요. 누지마가

자꾸 되기 때문에 이분들이 힘들어요. 그리고 술토는 되게 의리와 규칙과

정의가 중요한 사람들이거든요. 그니까 술토는 딱딱 맞춰서 시간 맞춰서 안정적으로 하는게 되게 중요해요. 질서가 중요해요. 밥을 뭘 먹느냐보다 몇 시에 먹느냐가 중요한 애들이거든요. 그래서 이제 임술이 되면 나는 그걸 시간 맞춰서 해야 되는데 임수가 정말 그런 걸 잘 못 해요. 자꾸 커진단 말이에요. 그래서이 임수의 퍼짐과 임수에 냅다 그냥 냅다 그냥 이렇게 내버려 두는 성질을이 술토가 계속 막아요. 그래서 임수 치고 되게 덜 임수 같아요. 자재가 잘되는 편. 자재가 잘되고 좀

내적으로 뭐라 그래야 되지? 절제력이 있는 편. 일을 좀 잘하는 회사를 다닐 수 있는 임수 일어날 수 있어 가지고 은근히 욕심 있는 강아지들 같은데 그게 은근히 욕심 있다는게이 술토에서 나오는 거예요. 토들은 대체적으로 욕심이 있어요. 자기가 자재하고 목표를 위해서 참을 줄 아는게 술토의 이제 덕목인데 임수는

계속 퍼지고 싶죠. 그래서 임술들은 보통 이제 회사를 나가면서 계속 퇴직금을 계산해 봐요. 언제 누을 수 있을까? 언제 나는 임으로 돌아갈 수 있을까? 언제 나는 은퇴할까? 이게 항상 이들의 숙제인데 그러면 그냥 냅다 놀면 되잖아요. 술토가 그렇게 냅다 못 놀아요. 그래서 이렇게 계산해 봐요. 아 몇 년에 되면은 퇴직금이 얼마니까 이때쯤 은퇴해 가지고 이때쯤 뭐 휴직개를 내고 이러면은 아 좋겠다 이러면서 그걸 또 계획을 해 놀 계획을 하는 그런 거예요. 그래 가지고 언젠가 쉴 계획을 하는데 임술분들이 근데 일을 또 잘해요. 그 이렇게 항상 극신 분들 있죠. 토극숙, 화극금 이런 식으로 들고 계신 분들은 늘 놀고 싶은데 일을 하고 있고 일하고 싶다면서 누워 있고 그런 어떤 자기 모순적인게 계속 있어요. 게으른 것을 꿈만 꾸고 있고 일은 실제적으로 열심히 하고 있어서이 임술들도 꿈만 꾸고 일을 열심히 하고 있어요. 맨날 놀고 싶다면서 열심히 출근하고 있어요. 그러면서 병과 그냥 막 쓰지 않고 정말 아플 때만 쓰고 꼬박꼬박 출근하는 인술이에요. 꿈은 또 늘 은퇴를 꿈꾸고 있죠. 어, 파이팅입니다. 임술분들. >> 자, 계수. 나는 정제되어 있죠. 나 되게 깨끗하고 싶죠. 나를 오염시키지 않고 나는이 맑금을 지키고 싶은 걸 뭘로 하겠다, 여러분? 일로 하겠다. 일하고 견디는 것으로 응축된 에너지로 내가 이걸 해내겠다는 거예요. 그래서이 사람들은 일을 진짜 많이 해요. 일을 해서 이걸 이루려고 하는 거예요. 내 영역을 지키고 내 시간을

지키고 다른 사람들에게 침략받지 않기 위해서 나는 일을 해서 업을 해서이 업에서 나만의 바운더리를 만들겠다는 거예요. 팍팍 이해가시죠? 그래서 계축들은 일을 많이 하고 그 일에서 내 아이덴티티, 어떤 신념 이런 것들을 지키기 때문에 축들은 전 그냥 일 하시라고 해요. 일을 해서 신념을 지키세요. 내가 월급을 받아서 지키든 전문성을 인정받아서 지키든 축토는 일로 해결하면 됩니다. 아, 불쌍해 하지 마세요. 얘네들은 일을 안 하면 힘들어 해요. 네. 워커올리기 많은가요? 본인들은 워크홀리라고 생각 안 하고 잘 게으르다고 생각해요. 짠. 계수 나이의 위를 통과해서 무언가가 지나갔으면 좋겠다. 지식이 됐건 사람이 됐건 나를 통해서 갔으면 좋겠다. 지식에 대한 욕구가 있다. 근데 그거를 묘는 어떻게 들어요? 파고들어서 해요. 묘는 그걸 파고들고 전문성 있게 하고 싶은 거기 때문에 개묘는 제가 연구직 연구직 하는데 그 파고드 업무에 진짜 많아서이 개묘 중에 뭘 만드시는 분들 지금 장인 계열이 되게 많아요. 근데 이분들이 이걸 직업적으로 해결 못 하면 다 오타쿠행입니다.

막 많은 걸 알고 싶어. 근데 전문적으로 많이 알고 싶어. 그럼 이제 다 오타쿠. 왜냐면 이거 우리가 모든 걸 다 일로 해결할 순 없잖아요. 그래서 여기는 오타쿠가 진짜 많아요. 오타쿠가 어때서? 자기가 좋아하는게 있고 그걸 파고 들겠다는데 내가 좋아하고 알고 싶은게 모두 돈하고 연결될 수 없지 않습니까? 여러분 세상에 돈 되는 일은 몇 개 없잖아요. 하지만 그럼에도 불구하고 내가 뭔가를 알고 싶은 욕구기 때문에 개묘원은 정말 그런 쪽에 많아요. 매니아가 있을 수 있지. 여러분 이런 분들이 있기 때문에 그 여러 가지 취미 생활과 그런 유튜브가 존재하는 거죠. 사회에 패키치고 이런 사람들이 아니에요. 내가 혼자 조용히 나은 거 하겠다는데 뭐가 문제입니까? 좋죠. 이분들도 사회에 되게 걸음이 되고 좋다. 클레이아트 뭐 이런 거 좋아해요. 거기 다 파고 들어서 하는 거 좋아합니다. 계산. 아, 축하드립니다. >> 자, 계산은 뭐냐면 계수는 깨끗하게 정재된 물이에요. 임수도 마찬가지긴 한데 임수 계수는 다 내 안에 고이게 하겠다요. 그러니까 어떤 지식이나 생각이나 사람이나 이런 것들이 내 안에 들어오길 바라는데 그걸 내가 소유하는게 아니에요. 토들이 보통 소유합니다. 나를 통해서 지나가게 하고 싶다는 거야. 근데 계수는 좀 그거를 걸러서 하는 편이죠. 그래서 여기는 알고 싶다가 되게 커요. 알고 싶다. 배우고 싶다. 호기심.데 네. 그런 쪽으로 발달해 있는데 그걸 사화가잖아요. 그래서 여기 되게 똑똑하게 배우는 사람들이에요.

계수들이 공부를 되게 잘하고 공부를 좋아하고 효율적으로 하는 일주 중에 하나예요. 알고 싶다. 저장하는다. 맞아요. 저 비유는 천재다. 알고 싶지만 저장하지 않는게 계속 특이거든요. 임수는 더 심해요. 임수는 세상 모든 걸 알고 싶어 아무도 저장하지 않을 거예요. 다시 찾아보면 되지라고 생각하는 애들이요. 개수는 그래도 좀 저장해요. 계수는 좀 저장하는 편이고 걸러서 드는 편인데 계수분들이 되게 똑똑하고 그걸 사화가 하기 때문에 굉장히 효율적이고 악착같이 하는 편이에요. 여기는 그래서 연구지계도 많고 그 책 쓰시는 분들 중에서도 많고 전문직 중에 많아요. 계사가 뭘 이렇게 파고 드시는 분들. 여기도 사실 계수는 남하고 트러블을 일으키는 성질이 아니에요. 별로. 그래서 사회적인 조언을 별로 드릴게 없고요. 이제 다만 사화가 좀 잘 쉴 줄 모릅니다. 사화가 좀 위기감이 있는 애여 가지고 자기를 좀 편안하게 해 주면 좋은데 그중에서 계수는 가장 편안하기 때문에 지금 계사인데 글 쓰고 비평하는 일이라고 저런게 천직인 거예요. 나한테 너무 편안한 일인 거죠. 그리 나를 스쳐 지나가서 내 그려서 내가 소유하는 건 아니지만 내가 이걸 약간 흡수한 느낌이 들잖아. 그럼 되게 좋은 거예요. 내가 되게 만족스러운 어떤 삶인 거죠. 사화는 잘 보셔. 사화 잘 모셔요. 사화는 배고프거든요. 늘 굶어 죽을 거 같아요. 늘 먹고 살게 걱정이에요. 그래서 사화분들은 보통 다 직장이 있습니다. 사화분들 오래 못 쉬요. 일 없이 오래 쉬면 꼭 굶어 죽을 것

같아 가지고 일 잘합니다. 다음은 누구냐면 >> 진짜 개미. 어, 이렇게 절묘하다.이 미토가 아까 말씀드렸잖아요. 얘는 내려앉힌다고 현존하게 만든다고인데 계수 같은 경우에는 되게 맑게 존재해야 되는 애들이에요. 깨끗하게 조용하게 아무도 모르게 나 혼자만

조용히 있어야지 이런 애들인데 그거를 실존시키는 거거든요. 개미가. 그래서 얘들은 근데 계수 중엔 좀 그래도 들 개수예요. 수 특징이 아무것도 안 하고 누워 있고 안 보이고 퍼져나가고 이런 건데 뒤에 미토가 들어오면 미토가 그걸 막아요. 그래서 이제 일으켜요. 누워 있지 마. 무슨 얘지

아세요? 가만히 있지 마. 흘려보내지

마를 하는 거예요. 그래서 계수는 생각이 진짜 많아요. 임수도 마찬가지인데 물론 임수가 생각이 더 많아요. 더 뜬금이 없고 얘네는 거의 망상하고 섞여 있는 수준. 임수는 겐지승이고 계수는 약간 계곡 계곡에

있는 옹리쌤 같은 거예요. 그래서 얘들은 생각이 되게 많은데 정재되어 있어요. 하지만 정제되어 있어도 생각이 많기 때문에 일을 하기 전에 모든 경우를 다 상정하고 그걸 다 시뮬레이션을 돌려본 다음에 움직이는 애들인데 그걸 어떻게 하지 말라고 하잖아요.이 미토가. 그래서 내가 그거를 머리로만 하고 싶은데 꾸역꾸역 일어나야 돼요. 그래서 개미는 계수 중에서 가장 열심히 일을 하는 애요. 조용히 그래서 자기 할 걸 되게 많이 하는 사람이. 하지만 계수는 드러나고 싶지 않거든요. 그래서 일을 조용히 해요. 뭔가 내가 배우는 것도 조용히 배우고 내가 뭔가를 정리하는 것도 조용히 하고. 그래서이 계수들이 제가 제법 많아요. 오히려 금보다 제가 많은게 계수는 깨끗하게 일을 해야 되기 때문에 금은 딱 떨어지게 정리하고 싶은 거고 가나다라마사 순서대로 정리를 하고 싶은 거고 계수는 뭐냐면 옳게 이렇게 정리를

하고 싶은 거예요. 자주 쓰는 순으로 정리하기 같은 타입이에요. 그니까 아주 실용적이고 맞는 방향으로 정리를 하고 싶다. 어 개수는 좀 숨고 싶어요.이 수들은 다 숨고 싶어요. 드러나는 걸 다 전반적으로 싫어하시는 분들이에요. 냐 드러나면 일 많이 해야 되고 그런게 있기 때문에 계속는 다 그런 걸 싫어하지만 언제나이 미토가 하지 말라고 하죠. 그래서 개미 중에 작가도 제법 있어요. 제 아시는 분도 웹소설 쓰는데 개미주거든요. 드러나지 않지만 웹소설이 잘되면 엄청 드러나는 거죠. 그런 식으로 드러나게 되고 뭔가 내가 일을 하는데 안 드러나고 싶으면 무슨 짓을 하냐면 노션 이런 데다가 정리를 해요. 이거 하는 법 무슨 매뉴얼 이런 것만 정리해 놓고 쓱 사라져요. 이거 보고 하세요. 이러고 사라지고 싶어 하는 애들 개미. 그래서 개미가 껴 있으면 조용하게 일이 좀 잘 굴러가는 편이에요. 스무스하게 약간 기름 한 방울 탁 친 것처럼 잘 굴러가는 편이어서 개미분들도 있으면 좋습니다. 개미분들은 옆에서 스트레스 안 주셔도 돼요. 그게 그 사람 최선이에요. 그 부지런하게 사는 최선의 결과예요. 그 사람한테. 그래서 여기들은 더 어떻게 할 필요가 없다.이 사람의 인생에 최선을 다해서 살고 있다. 계육. 세상에 더러운 곳이 너무나도 많다. 음. 세상이 너무 덜어서 힘든게 개유예요. 개유는 진짜 깔끔한 사람들이에요. 진짜 깔끔하고 진짜 체계적이고 정말 정말

모든게 정재되어 있는 사람들이에요. 계수 이미 정화가 다 끝난 정수기에서 나오는 물이에요. 임수랑 달라요. 임수는 겐지스강이고 계수는 정수기물이에요. 정수기에서 이미 다 3단 필터로 걸러져서 나왔는데 그것도 유금이 받쳐져요. 야,이 필터도 이런 필터가 없어요, 여러분. 그렇다고 해서 개유가 남한테 몰라 뭐라 하진 않아요. 그냥 나만 깨끗하면 그만이기는 해요. 개유는 나와 내 영역 이게 좀 깔끔했으면 좋겠어요. 씻고 안 씻고 이런 걸 떠나서 다른 것이 나를 오염시키는 거에 굉장히 힘해요. 사상감염 같은 거 시키기 정말 힘든 애들이에요. 종교를 안 믿다가 믿는다던가 종교를 믿는데 안 믿게 만든다던가 하기 굉장히 힘든 일이죠. 침투가 안 되는 내가 한번 정한 걸 오염시키기 쉽지 않아서 한 번 정해진 거에 굉장히 천착하는 경향이 있고 자꾸 그거를 바꾸면 힘들어요가 아니라 안 바뀌어요. 그냥 그래서 자꾸 다른 얘기를 하면 그냥 그 사람이 틀린 거예요. 결벽증 있어요. 근데 실제로 결벽증 있는 분이 많기는 해요. 이제 어떤 외적인 걸 얘기하기 싫은데 잘 씻기도 잘 씻고 들어온 거 싫어요. 제가 봤던 제일 웃긴 계유는 그런 거예요. 어 저는 개운대에 진짜 잘 안 씻고 더러워요. 그래서 언제 씻으시는데? 그랬더니 저 그냥 아침에만 씻고 저녁엔 그냥 더러운 채로 자요. 저 너무 더러워요. 아 미쳤냐고. 제정신이 아니야. 내가 봤을 때 그 개유 입장에서는 아침에 나갈 때 씻어야 돼. 왜냐? 밖에 더러운 채로 나갈 수 없잖아. 더러운 머리 떡져서

사람들하고 얘기할 수 없잖아. 근데 집에 왔는데 나 밖에서 오염됐잖아. 근데 안 씻고 그냥자. 더러워. 나 더러운 사람이야. 어 어떻게 이렇게 더러운 외출복으로 막 어 너무 더러워. 나 나 어떻게 하냐 나 더럽게 산다 그냥. 아시겠죠? 그래서 어 놀라운 거 개유 중에 그래서 자기가 더럽다고 믿는 분 많아요. 저 되게 지저분하고 털하게 살아요라고 믿는 개유 진짜 많아요. 나는 진짜 털털해서 다른 사람하고 같이 떡볶이도 먹을 수 있음. 뭐 이런식이 보통 그 정도는 합니다. 여러분 더럽다의 기준은 3일 이상 안 씻는 겁니다. 오늘 정리해 드릴게요. 3일 이상 안 씻는게 더러운 거예요. >> 근데 3일 이상 안 씻었는데 집안에만 있었다 그럼 그렇게 안 들어온 거예요. 이해하셨죠? 예. 다 물음표 난리났어. 다 난리 났어. 다 난리 났어. 심지어 지금 개유분들은 제가 3일 이상 안 쉬는게 더러운 거예요라고 해도 그냥 물음표 물음표하고 아 진짜 초인님은 웃기려고 별 소리다해 이러고 안 믿는다. 어 그런 사람이 어디어 막 이러면서 왜 100백일도 안 씻는다고 하지? 막 이러면서 이제 내가 말했잖아. 사상 오염시키기 쉽지 않아서 제가 이렇게 말해도 안 믿는다니까.이 이 계유가 정말 재밌는게 뭐냐면 계유가 굉장히 싫어하는 것 중에서 내 사랑, 내가 소중하게 여긴 거 있잖아요. 내가 소중하게 생각한 걸

누군가가 오염시키거나 건드리는 것의

극도로 민감해요. 그래서 뭐 예를 들면은 내가 가족이 있어. 있을 때 괜찮아. 내가 그냥 두는 거잖아요. 거기 있는게 원칙이잖아요. 근데 만약에이 사람들이 이상한 남자 친구, 이상한 여자친구, 이상한 남편 이런 사람을 만나서 뭔가 상처받았다. 뭔가 좀 안 좋아지는 거 같다. 그러면 개유가 진짜 도시락 싸들고 다니면서 이혼시켜.이 이 계유가 얼마나 오염에 미친 사람인지는 이제 그러면 알 수 있어요. 그러니까 막 결혼을 반대하거나 남을 헤어지라고 하거나 이런 거를 개유들이 되게 많이 해서 막 이제 그런 욕을 먹는데 그게 왜 그러냐면 오염된다고 생각하는 거예요. 내 사람도 내 거라고요. 근데 이거를 누가 오염시킨다? 이걸 누가 지금 손상시키고 있다. 이럼 참을 수가 없어요. 개윤. 그래서 개유는 애초에 그래서 친구가 별로 없어요. 자기 스스로도 알고 있어요. 나는 사람이 많아지면 괴롭다는 걸 알고 있어요. 처음에 어릴 때는이 사람 저 사람 만나 볼 수도 있어요. 근데 그러다가 이걸 관리하는게 너무 힘들다는 걸 깨닫는 거예요. 남이잖아요. 컨트롤이 안 되잖아요. 내가 책임질 수 있는 사람들까지만 남기려고 하기 때문에 되게 좁아져요. 근데 내가 개유랑 친구다. 축하드려요. 통과하신 거예요. 아주 힘든 어떤 면접을 통과해 가지고 친구가 되신 겁니다. 당신도 좋은 사람일 확률이 매우 높다. 여러분 인생의 친구는 단 한 명이어도 충분한 겁니다. 100명 있어도 1천명 있어도 여러분 손 몇 개예요? 여러분 손 두 개죠. 두

명만 있어도 내 양손 충분해요. 그러니까 많이 있을 필요 없습니다. 그냥 거기서 만족하시고 너무 사람 많이 만나서 스트레스 받지 마세요. 개 아주 골고로 나온다. 골고로 나와. 여기에 반대급부 어떻게 하면 제가 더 열심히 일할 수 있을까요? 어떻게 하면 제가 더 성공할 수 있을까요? 아, 제가 일 잘하는 사람들 몰랐으면 좋겠어요. 아, 제가 하루에 6시간 누워 있는데 12시간 누워 있고 싶 누워 있을 수 있을까요? 진짜 제발 일 안하고 돈이 있었으면 좋겠어요. 일 안하고 그냥 돈 없이도 살 수 있었으면 좋겠어요. 개의 고민. 어떻게 하면 더 사라져 볼까? 어떻게 하면 더 안 드러나 볼까? 일 잘해요. 얘네 되게 똑똑해요. 계수는 안 똑똑할 수가 없어요, 여러분. 계수는 맑은 물이기 때문에 이미 스스로를 다 필터를 해서 굉장히 똑똑하고 아는게 많은 사람들이에요. 배우는 걸 무서워하지 않아요. 걔는 공부를 잘해요. 공부를 하는게 싫은 것뿐이지 공부를 잘하고 머리가 좋거든요. 근데 얘들은 그게 드러나는게 진짜 싫어요. 왜냐? 드러나면 일이야잖아. 그래서 얘는 드러나는 것도 싫어. 사라지고 싶어. 맨날 사라지고 싶어. 회사에서도 사라지고 싶고 집에 거실에서도 사라지고 싶어. 누워서 계속 있다가 먹고는 살아야죠. 그죠? 굶물 순 없잖아요. 그 출근은 하셔야지. 근데 얘네들은 어떤 식을 많이 하냐면 엄청나게 몰아서 굉장히

효율적으로 폭풍처럼 일을 해요. 그래야 빨리 끝나잖아. 이거 얘기하면 개분들이 싫어할 텐데 어려운 문제. 복잡하고 어렵고 머리가 아픈 난감만

아직까지 한 번도 해 본 적 없는 어떤 일이 있으면 얘한테 맡기면 돼요.이 깔라요. 왜냐? 걔한테 그 일을 맡기면 얘는 이거 일주일 줄테니까 해결해. 이렇게 얘기하면 일주일을 누워서 아 어떻게 하면 하루 안에 할까? 아 어떻게 하면 하루 안에 할까? 이거를 일주일 내내 고민하고 6일째에 벌떡 일어나서 이러면 되겠다 이러면서 하루 안에 그 일을 싹 끝내고 다시 누워.

뭔지 알겠죠? 머리를 진짜 많이 굴려. 누워서 어떡하면 이거 하루 안에 할까? 어떡하면 안 움직이고 이거 할 수 있을까? 그래서 엄청 그 일이 심플해져요. 그래서이 사람한테 그런 일을 맡기면 그 뒤로도 그 일을 하기가 되게 편해요. 누가 와서 어떻게 해도 편하게끔 만들어 놔요. 자기만 할 수 있는 이런 일을 잘 안 만들어요. 왜냐? 그럼 계속 내가 해야 되잖아. 누가 와서 이거 어떻게 해요? 그러면 아 그거 거기 책에 그 그 뭐 참고하시면 돼요. 절대 내가 할 수 있다고 말하네. 걔가 막 소식을 공유하고 그런 일주 소식을 공유를 안 하죠 여러분. 소식을 공유하면 어떻게 돼요? 내가 계속 알려 줘야 되잖아. 그냥 개해는 매뉴얼을 만드는 거야. 매뉴얼을 만들지도 않아. 그냥 애초에 일을 간단하게 만들어요. 어떻게든 내가 안 해 보려고. 그래서 회사에 아주

많으면 안 되지. 누가 실무 하긴 해야 될 거 아니야. 근데 약간 문제 해결시킬 때 진짜 좋아요. 근데 이분들이 그래서 빨리 끝내고 누웠는데

그거 시간 남는다고 일 더 시키시면 안 돼요. 일주일 동안 이거 하라 그랬는데 얘가 이거 하루 만에 하고 들어 눕는다고 해서 얘한테 이거를 다음에 하루 주시면 안 돼요. 그 시간이 일하는 시간에 포함되어 있는 거예요. 아 그럼 탈주하는게 아니고 다음부터 절대 하루 안에 안 해요. 그러면 다음부터는 무슨 수를 써서든 그 일 2주 걸리게 만들어놔요. 얘네를 효율적으로 쓰실 거면 아 야 이거 하루 만에 빨리 하면이 뒤로 6일 동안 들어 누워 있게 해 줄게라고 하면 하루 만에 해요. 예. 인정을 해 주시면 돼요. 이해하고 아 얘는 얘는 이런 스타일이다. 그렇게 하시면은 이제 오히려 되게 효율적이다.이 그 시간의 일을 더 시키지 마시라. 그 대체로 얘가 그래요. 아, 오늘 순서가 너무 좋다. 얘는 그럴 꼴을 못 봐요. 얘는 10분이 남으면 그 10분을 쪼개서 설거지도 하고 설거지 하는 김에 손도 닦고 손 닦는 김에 싱크대도 한번 닦고 막 그러면서 뭐 저것도 하나 말려 놓고 막 이런 애예요. 극도의 효율 효율을 따지는 사람이라고요. 근데 얘가 보기에 얘 얼마 남았어요? 지금 일주일짜리 일을 줬는데 하루 일하고 6일이 남았잖아요. 야, 여섯 배를 일시킬 수 있네. 이렇게 생각하면은 큰 일 나는 거예요. 그래도 얘가 보기에 얘는 어떻게 써요? 미친 사람이야. 미친 사람. 저 1일분을 못 꼈대 가지고 막 저거 설거지만 하면은 밥 끝났을 거를 지금 저거 세제 갈고 뭐 하고 지금 얼마나 하고 있는 거야? 아니, 이런 겁니다. 서로가 미친

사람이야.이 사회충이 괜히 사회충 나는게 아니에. 근데 합이 맞으면 또 이런 거죠. 야, 쟤 정말 열심히 산다. 어, 네가 이거 설거지만 하는게 아니고 세제도 채워 놓고 뭐 했구나. 고마워. 이렇게 해주면 돼요. 그리고 얘도 아, 그래. 내가 일주일 걸려서 할 일을 네가 하루 걸려서 해 줬구나. 진짜 넌 대단하다. 이렇게 해주면 되는데 그거 다른 거 가지고 서로 이제 싸우면은 미친 사람 되는 거예요. 여튼 그러기 때문에 같이 보안하면서 살면 좋다. Так.
