제목: 노예가 된 진짜 이유 (선데이 스쿨)
채널: Trade King Kang
업로드: 20260711    길이: 21:44
주소: https://www.youtube.com/watch?v=VtI5Og0ktok
영상ID: VtI5Og0ktok
============================================================

그 꿈이 뭐냐? 형들의 곡식단이 자기 단에게 절해. 해와 달과 열한별이 자기에게 절을 해. 이런 꿈을 꿉니다. 자, 고대 사회에서 절을 받든다는게 뭐예요? 정치적 지배권, 정제적 소유권이 요셉에게 이제 귀속된다이 얘기예요. 그러니까 형들이 어때요? 이제 무슨 사건이 일어나요? 저 요셉 저 새끼 저거 너무 얄미운 거야. 너무 열 받는 거야. 그래서 형들은 이제 저기 들판해가서 막 일을 합니다. 근데 안 돌아와. 그러니까 아버지가 요셉을 보내요. 관리자잖아. 체세옷을 입었잖아. 야, 형들 잘 있는지 저거 뭐 좀 갖다 주고 저기 좀 보고 와라. 그래서 요셉을 보냅니다. 혼자 멀리서 이제 형들이 막 이제 있다가 보니까 요셉이 오네. 그러니까 뭐라 그래요? 저 꿈꾸는 자가 오는도다. 저 사명 받은 자가 오는구나. 그러니까 다 뭐해? 저 새끼 구덩이에 던져서 죽여 버리자. 진짜 얼마나 열 받았으면 동생을 죽이고자 하는 마음이 들었겠어요. 근데 그때 루벤이 요셉을 그들의 손에서 구원하려 하여 형제들이 죽이려고 하니까 뭐라고 얘기해요? 우리가 그의 생명을 해치지 말자. 그리고 피를 흘리지 말라. 대신에 그를 광야 구덩이에 던지고 손을 그에게 대지 말라. 그니까 그래도 첫째 형이잖아. 애들 지금 흥분했어. 죽이려고 그래. 그러니까 야 그냥 구덩이에 던져 놓자. 죽이지 말자. 왜 근데 루벤의 속마음이 나중에 나오는데 뭐냐면 나중에 형제들 몰래 요셉을 구덩이에서 건져내서 이제 아버지한테 좀 그냥 보내려고 했던 거예요. 시간을 벌기 위해서 구덩이

이제 던져 주자 이렇게 제안을 한 거죠. 하나님의 역사 개입을 하는 겁니다. 사람을 통해서 하나님이 개입을 하시는 거야. 근데 루벤이 이제 잠시 자리를 비웠어. 그래 얘는 구덩이에 이제 가둬 놓은 거야. 그리고 이제 자기들은 밥을 먹고 있었어요. 가둬 놓고 동생 가둬 놓고 근데 때마침 이집트 애굽으로 향하는 무역상인들이 지나가는 걸 보고 유다가 새로운 제안을 합니다. 자기 형제에게 이르되 야 우리가 우리 동생을 죽이고 그의 피를 덮어둔들 무슨 유익이 있냐? 저 무역상들한테 팔고 손을 대지 말자. 피를 흘리지 말자. 그래도 혈육인데. 그러니까 형제들이 좋대. [박수] 그래서 구덩이에서 끌어 올리고은 20개를 받고 상인들에게 노예로 팝니다. 동생을 파는 거예요. 근데 아, 모든 성경은 예수님을 예표한다고 그랬죠. 나중에이 요셉은 예수님을 또 예표합니다. 신약에서 사랑하는 자기 제자가 은을 받고 예수님을 팔죠. 그 장면이죠. 둘 >> 다 유다네. >> 오, 여기서 이제 어떻게 되냐? 하나님의 사람들에게 하나님의 섭리가 작동을 합니다. 이게 하나님의 섭리예요. 우리는 믿어요. 좋은 일이든 아니든 하나님은 그리고 사람을 통해서 일하십니다. 이게 너무 중요한 거예요. 사람을 통해서 일하니까 사람을 의지하라는 얘기가 아니야. 하나님은 사람을 통해서 일하세요. 그걸 기억을 해야 돼. 하나님이 사람을 통해서 일하시니까 겁나 돈 많고 힘 있는 사람 살짝 스치기만 해도 잘 보이려고 막 이짓하는 그 얘기를 하는게 아닙니다. 그러면 안

되는 거야. 왜? 하나님이 사람을 통해서 일하시니까 하나님을 바라봐야 되는 거지. 사람을 통해서 일하시는 하나님을 바라보라는 얘기죠. 근데 하나님의 일하시는 방법이 뭐라고요? 사람을 통해서 하신다고요. 그러니까 또 반대로 생각하면 이거예요. 내 신앙 때문에 혹시 사람을 무시한다. 그러면은 이게 뭐 하는 거예요? 하나님의 도구를 멸시하는 거죠. 하나님의 사람을 멸시하는 겁니다. 그가 믿는 자든 아니든. 이해되세요? 오히려 그 권위와 상관없이 사람들에게 당당할 수 있는 이유는 싸가졌게 굴란 얘기가 아니라 그 사람들 앞에서 당당할 수 있는 것은 내가 있든 없든 그 사람도 하나님이 허락하셔야 나에게 올 수 있는 사람인 거예요. 하나님의 도우라는 거죠. >> 근데 무역히는 왜 업체 전화할 때 사바싸바해요? >> 그건 매너라는 거예요. 매너. 사바사바가 아니라 매너라는 거야. 내가 언제 아 예 제 막 아이 감사합니다. 막 이것만 해 주시면 제가 똥꼬를 그냥 이러지 않잖아. 막대할 수 없는 것도 그가 하나님의 사람이기 때문에 좋은 방법이든 아니든 중요한 건 여기게 중요해요. 그가 나에게 유익을 주는 도구든 나에게 해를 주는 도구든 그도 하나님이 허락하셨기 때문에 내게 온 거거든요. 본질은 뭐냐? 하나님과의 관계다 이거예요. 하나님은 무당 발람을 사용하셔서 이스라엘을 축복하셨던 분입니다. 그리고 하나님은 애굽의 바로왕을 통해서 하나님의 살아계심을 이스라엘 백성에게 보이셨습니다. 하나님의 그 주권 안에 있다는 거죠. 그걸 인정해야 돼. 소명의 삶을 살기

위해서는 그걸 인정을 해야 됩니다. 자, 그래서 어디로 팔려가냐? 이집트에 시위대장 보디발의 집에 노예로 팔려갑니다. 노예로. 자, 시위 대장이 뭐냐? 당시에 대통령 경호실장 겸 수도방위 사령관 이런 역할이야. 그러니까 막강한 권력의 최고 직위를 가지고 있는 사람의 집으로 노예로 팔려 가는 거야. 때마침 팔려 갔는데 그리로 갔네. 하나님의 섭리가 작동을 하는 거죠. 내가 가고 싶어서 이력서를 잘 써서 간게 아니에요. 거지 같은데 상황은. 근데 때마침 팔려 갔는데 어디로 갔어? 그런 데로 갔네. 소년 시절에 입었던 채색옷 다 벗겨졌죠. 이제 노예의 옷을 입었습니다. 뭐 옷이 어디어? 그냥 거시기만 가려줘도 뭐 감사한 거죠. 최근에 아 진짜 충격적인 영상 하나 봤는데 아직도 아프리카에서 그 아이들 있죠? 그 이렇게 보다리에다가 아이들 넣어서 매매를 하고 있는 그 영상을 제가 스치듯이 봤습니다. 아이들이 들어가 있어. 뱀 주머니 같은데 있잖아.이 뱀 뱀 장수들 이렇게 하면 막 이렇게 묶잖아. 거기 아이들이 이렇게 들어가 있다고. 이거를 막 차고 파는 거야. 그리고 이렇게 열어 보는 거야. 아이들이 어떻게? 내 진짜 너무 충격을 받았는데 아 지금도 그 예전에 오죽했겠어요. 근데 채세옷을 입고 아버지의 사랑을 받던 그 귀한 자식이 노예가 된 거죠. 뭐야? 하나님 꿈 주셨는데 비전 받았는데 무슨 노예예요? 다윗도 근데 마찬가지였어요. 그 장시에 선지자였던 사무엘이 왕으로 기름부음을 받습니다. 어렸을 때. 근데 그때부터 무슨 일이

벌어져요? 인생에 극심한 연단의 시간을 보내게 되죠. 생명의 위협을 놓면서 막 쫓이고 막 별 거지 같은 일들을 다 당합니다. 오랜 시간 동안. >> 깨달았다. 최대한 소명을 받으면 안 되. [웃음] 맞아맞아요. 그것 더 좋은 방법이야. >> 미로해야 되네요. 그래야 가장 천천히 고통받겠. >> 아, 내가 어제 꿈꿨는데 하나님이 너를 향하신 아주 큰 비전을 갖고 계셔. 말도 안 되는 소리 하지 말고 >> 진짜 축하한다. >> 왠지 몸이 안 좋다네. >> 아 축하한다. [박수] 이제 노예의 삶으로 [웃음] 농담이요? 자 본인이 상상하던 그런 그림을 다 달라.데 상관없어져야 돼.이 새끼 소명 받은 거 나랑 상관없어야 돼요. 웃긴 거 아세요? 베드로가 예수님 팔아먹죠. 막 부인하잖아. 저주하고 예수님 부활하십니다. 예수님이 예언하시죠. 다 울기 전에 너 나 세 번 부인할 거야. 막 그러잖아요. 근데 진짜 베드로가 막 그렇게 예수님 부인합니다. 절대 예수님 십자가 뭐 안 박힙니다. 죽지 않습니다. 내가 보호할 건 막 이랬던 애가 수제자가 예수님 막 부인하죠. 그리고 예수님 어쨌든 죽으시고 말씀대로 장사됐다가 부활하셔서 제자들에게 나타나시죠. 나타나셨는데 웃긴게 뭐야? 이제 베드로가 철든 거야. 우리도 이렇게 예수님 만나는 거거든요. 이전에는 내가 어땠어요? 예수님을 위해서 내 목숨까지 내놓 수 있을 것 같았어. 내 부활하신 예수님 만나고 내 모습 보니까 얼어죽을 그냥 고기나 잡자. 무슨 내가 제자냐? 그러고서 어디로

가요? 고기 잡으러 다시 가는 거죠. 혼자 간게 아니라 다 친구들, 제자들 데고 가요. 그 사명 다 잃어버리고 예수님 사명 주셨잖아. 너 사람을 낚는 어부 되게 할 거다. 비전을 주셨잖아. 근데 다 잃어버리고 그냥 무슨 내가 사람을 닦냐? 그냥 고기나 잡자. 그리고 간 거야. 예수님 다시 오십니다. 그래서 탁 이제 불을 딱 피워 갖고 이제 고기 막 잡고 있는 거야. 약간 친대레죠. 불을 딱 피워서 떡과 고기를 딱 구워 놓으시고 이제 올 때까지 기다리는 거야. 일 끝날 때까지. 얼마나 배고파요. 그랬더니 부활하신 예수님이 이제 베드로를 다시 그 자리로 식탁으로 초대를 하는 거죠. 그리고 세 번 물어보십니다. 네가 나를 사랑하느냐? 그랬더니 베드로가 이제는 대놓고 얘기 못 해. 옛날에는 당연하죠. 내 주님 얼마나 사랑하는데 막 이랬을 텐데이 말 못 하는 거야. 내가 주님을 사랑하는지 당신이 아십니다. 내입으로 말 못 하는데 왜 나 또 언제 또 주님 배반하고 도망갈지 모르는 나 그런 연약한 사람이라 이해되자. 근데 주님 내 진짜 속마내 주님 사랑한다니까요. 내 말은 못 하시면 주님 아시지 않아요? 주님 독심수 하시잖아요. 그 세 번을 똑같이 물어보시는 거야. 이게 무슨 의미예요? 베드로가 세 번 부인하거든요. 그러니까 세 번 회복하시는 거야. 세 번 네가 나 배신했지만 세 번 뒤에 주시는 거야. 네가 날 사랑하냐? 그니까 예수님 뭐라 그러세요? 내 양을 먹여라. 그니까 사람 살리는 일을 하라 이거야. 내 제자 만들어라. 그렇게

소명을 다시 회복하십니다. 그리고 나서 뭐라고 예언하세요? 베드로한테 너 젊었을 때는 네가 원하는 대로 막 다닐 거야. 근데 너 나중에 나이 먹으면 사람들이 너한테 띠뛰띠어서 그니까네 원하는 대로 다니지 않게 될 거야. 그 말은 거야. 나중에 고난 받는다 이거야. 네가 원하는 곳으로 막 젊었을 때처럼 다닐 수 없다 이거야. 그거를 베드로한테 얘기하시는 거야. 고난이 있을 거라고. >> 그거 안 좋은 거잖아요. >> 안 좋은 거야. 근데 그 예언을 하시는 거야. 그랬더니 지금이 분위기 얼마나 좋아요? 부활하신 예수님 만났어. 그리고 나 겸손해졌어. 그리고 다시 소명 받았어. 부르심 받았어. 회복된 거야. 내 안에서. 그러고서 예수님이 미래를 예언을 해 주신 거지. 베드로에 대해서 그랬더니 베드로가 듣다가 뭐라 그러지 알아요. 오케이 예수님 오케이 알겠고 베드로가 그를 보고 요한을 보고 얘기하는 거야. 요한복음을 썼던 요한복음 옆에 있던 괜히 요한 근데 알겠고 예수께 여자되 주여이 사람은 그러면 어떻게 되겠습니까? 이제 이렇게 물어보는 거예요. 그랬더니 예수님 뭐라 그러시냐면 내가 올 때까지 그를 머물게 하고자 할지라도 내게 무슨 상관이냐? 너는 나를 따르라. 야 얘랑 나랑 뭘 하든 네가 뭔 상관이야 이거야? 너는 나를 따르라 이거야. 이해돼요? 소명이란게 이런 거야. 너는 나를 따르라. 얘랑도 상관없. >> 각자 노생 인간이 그렇다고요.이 감동적인 이렇게 다시 회복이 됐는데 그 와중에 쟤는 어떻게 돼? 이제 막 이러는 거죠.

왜 쟤는 나보다 공부를 안 한 거 같은데 더 하나님한테 왜 더 크게 쓰임 받는 거죠? 뭐 이런 거지. 내가 더 좋은 대학교 나오고 내가 재능이 더 많은 거 같은데 왜 나요 정도밖에 안 써 주시는 거죠? 아, 이것도 감사하긴 한데 근데 재능 왜 왜 이런 거죠? 저 새끼 나보다 예수님 늦게 믿었고 새벽 기도도 안 나왔고 헌금도 나보다 덜어하는 거 같은데 왜 쟤는 하나님 더 사랑하시는 거 같지? 제가 기도 응답을 더 많이 해 주시지. >> 열받겠네. >> 네. 베드로도 그랬다. 우리 베드로 형님도 그랬으니까 이게 성경이 참 이게 재밌는 거야. 이런게 위로를 얻으시라고 한피디만 그렇게 생각하는게 아니다. 베드로도 그렇게 생각했다. 예수님 앞에서 위로를 받으세요. 너만 쓰레기 아니야. 한피디만 쓰레기 아니다. 그 쓰레기를 하나님께서 재활용을 해 주신 거죠. 약간 빠졌습니다. 근데 하나님은 우리 민족의 하나님이시죠. 우주 만물의 주권자가 되십니다. 그리고 집단적 역사의 주인이시기도 하셔요. 근데 내 개인 인생의 내 히스토리의 주인이기도 하신 거야. 나를 만들어 가시는 과정이 시작이 되는 겁니다. 그런데 놀라운 일이 있어요. 노예인데 노예 같지가 않아. 이게 놀라운 거야. 한피디 노예인데 노예 같지가 않은 거야. 노예 같이하는데 노예 같지가 않은 거야. 신부는 노예야. 신부는 최저 시급 알바인데 알바 같지가 않은 거야. 그 당시에 노예가 뭡니까? 가축과 동급이잖아요. 그러니까 이게 깨달아져야 돼. 사람들 눈에는 노예예요. 근데 하나님 눈에는 노예가

아닌 거야. 저는 이걸 어떻게 표현하냐면 존기하다 이렇게 표현합니다. 지위에 높고 낮음이 주는게 아니라는 거죠. 자, 인간은 외모로 판단합니다. 옷 어떤 세세옷을 입었냐? 근데 아무 의미 없다는 거죠. 그다음 돈이 얼마나 있냐? 사회적 지의가 어디에 있냐? 근데 하나님 뭘 보세요? 저도 외모 봐요. 저는 외모 지상주의의 끝판항입니다. 인간이니까 잘생긴 거 좋아하고 이쁜 거 좋아하고 합니다. 아니면 개성 있던가. 개성도 없는데 잘생기지도 않고 이쁘지도 않면 좀 안타깝긴 해요. 왜? 나 인간이니까. 근데 하나님 뭘 보세요? 중심을 보신다 이거죠. 자, 우리가 창세기 시대는 좀 와닿지가 않아. 노예라는 말 와닿지가 않아. 그래서 제가 현대적으로 풀어서 말씀을 읽어 드릴게요. 청년들 지금 상상해 보세요. 당신 최조 시급 알바야. 정규직 취업도 힘들어. 그냥 알바 하면서 전전하고 있어. 지금 누구 얘기? 지금 당신 얘기. 자, 노예를 알바로 바꿔서 한번 말씀을 읽어 보겠습니다. 여호와께서 노예 요셉과 함께 하심으로 바꾸면 이렇게 되죠. 여호와께서 알바 요셉과 함께 하심으로 그가 형통한 자가 되어 그의 주인 애굽 사람의 집에 있으니 여기서 애굽 사람을 사장으로 바꿀게요. 그의 주인 사장의 집에 있으니 >> 잠깐 잠깐 그럼 지금 알바가 노예급이라는 건가요? >> 현대어로 바꾼 거야. 지금 노예 없잖아. 노예제도 없잖아. 최저시급 알바 우리가 생각하는 정말 가장 어떻게 보면 가장 안 좋은 자리 아니에요. 최저시급 알바. 현대로

바꾸는 거야. >> 캄보디아의 갇힌 청년으로 하. 아, 그건 이제 범죄잖아. 그거는 그건 노예고 그건 진짜 우리 지금 우리 청제 청년들을 향해서 이걸 하는 거잖아. 그러니까 최저식 알바라고 보자고요. 이런 말씀이 있어요. 요셉이 그의 주인에게 은혜를 입어 섬김매 그가 요셉을 가정 총무로 삼고 자기의 소유를 다 그의 손에 위탁하니 무역킹 버전으로 바꾸면 이렇게 됩니다. 최저식 알바가 그의 사장에게 은혜를 입어 졸라 열심히 일하매 그가 알바를 관리자 매니저로 삼고 자기의 경영권을 다 그의 손에 위탁했다. 알바에게요 말씀이에요. 노예에게 위탁한 거야. 또 이런 말씀 있어요. 주인이 그의 소유를 다 요셉의 손에 위탁하고 자기는 먹는 음식 외에는 간섭하지 아니하였더라. 자, 다시 표현하면 이거죠. 사장이 그의 소유를 최저시 알바의 손에 위탁하고 자기가 먹는 음식 외에는 간섭하지 아니하였더라. 또 이런 말씀 있죠. 그의 주인이 여호와께서 그와 함께 하심을 보며 또 여호와께서 그의 범사에 형통하게 하심을 보았더라. 바꾸면 어떻게 돼요? 사장이 하나님께서 최저씨 알바 그와 함께 하심을 보며 하나님께서 [목을 가다듬음] 알바의 범사에 형통하게 하심을 보았더라. 느낌 졸라 열심히 일하는데 보니까이 새끼 좀 다르네. 다른 노예랑 좀 다르네. 다른 알바랑 좀 다르네. 뭐야 이거 예수쟁이야? 나 예수쟁이 싫어하는데. 어 근데 좀 다르네. 나한테 이익을 가져다 주네.이 새끼 똘똘하네. 유익하네. 무슨 얘기하는 거냐면 애티튜드 얘기하는 거야. 자세

>> 일자라면 승진한다. >> 비슷한데 승진 안 할 수도 있어. 그건 중요하지 않아. 애티튜드 정신 차려. 이거 정신 차리셔야 돼요. 일하는 자세 하나님께 영광 돌리고 자시고 뭐 그 둘째 그거 하나님 기대도 안네 우리 영광 안 돌려도 돼. 그 그게 막 고달퍼서 우리가 그렇게 하시는게 아니야. 그건 둘째야. 우선은 일하는 자세부터 고쳐 먹으라 이거야. 뭐 하나님 영광을 위해 뭐이 소리 하기 전에 너 지금 하고 있는 일에 대한 자세부터 고쳐 먹으라고 우리가 그래야 된다고요. 저한테 하는 얘기도 해요. 이래배도 내가 채세옷 입었던 사람인데 이래배도 내가 교회에 찬양팀에서 찬양 리더하고 막 어 했던 사람인데 나 씨 방언을 내가 한 시간씩 기도하는데 내가 청년부 회장하고 권사님들이 맨날 나만 보면 사위 삼고 싶다고 막 맨날 그러는데 나오면 1월지같이 해. 맨날 늦어. 불성실해. 맨날 딴짓해. 같이 모여서 사장님 뒷다락가고 매니저 뒷다만나가고 막 이상한 소리나 하고 앉아 있어. 물론 사람마다 재능이 다르기 때문에 나랑 안 맞는 일일 수도 있어요. 그니까 무조건 잘하라는 얘기를 하는게 아니에요. 애티튜드를 얘기하는 거예. 태도를 얘기하는 겁니다. 그니까 하나님이 너한테 침묵하시는게 아니라 너에게 꿈을 주지 않은 것이 아니라 너를 부르지 않으신게 아니에요. 우리 귀가 다혀 있는 거야.들을 들을 자세가 안 돼 있는 거예요. 하나님의 꿈을 살아낼 자세가 안 돼 있다는 얘기예요. 아무리 하나님께서 좋은 비전과 꿈을 주셔도 들리지 않는데 그리고 살아낼

자세가 안 돼 있는데이 애티튜드는요.이 태도는요 재능이 없어도 가능해요. >> 저 태도 고치는 법 알아요. 어떻게 >> 맞으면 돼요? >> 그렇지. 그러니까 요셉이 어떤 사람입니까? 꿈 그거 꾸고서이야 형들 나한테 절 돼. [웃음] 뭐 어 최세 어 아빠 졌는데 관리하 돼? 이랬던 놈이야. 싸같이 더럽게 없던 동생이었어. 근데 아빠도 제 정신이 아니야. 아빠도 우리 요새 너는 형들이랑 달라. 아빠도 그러니까 고생하는 거예요. 나중에 야곱이 바로왕 앞에 딱 서거든요. 나중에 이제 이집트로 들어가잖아요. 가족들이 이제 형제들이 만나죠. 뭐라 그런 줄 알아? 자기 인생을 험란한 인생을다는 살았다고 얘기를 해요. 근데 진짜 야곱이 험란한 인생을 살았어요. 왜? 그분도 애티튜드에 문제가 많았거든. 사기꾼이었거든. 심지어 하나님한테도 막 사기치는 막 그런 사람이었어. 그러니까 인간의 역사 이래 이래요. 근데 중요한게 뭐냐면 신분 상승이 어디서 일어나냐면요. 아까 맞아요. 여기서 일어납니다. 아주 간단합니다. 보세요. 신분 상승. 여러분 이거 제가 팁을 드리는 거야. 선배로서 나에게 맡겨 주신 리더가 있습니다. 그죠? 우리가 청년도로는 사실 내 위로 있지 뭐. 내 밑에 얼마나 있겠어? 붙여 주신 리더. 나 때문에 잘돼. 그러면 내 신분 상승은 일어나게 돼 있어.이 원리입니다. 이게 성경에서 말하는 관계예요. 잘 보이라는 얘기가 아니야. 그 사람한테 가서 정치질 하라는 얘기가 아니야. 반대로 직급이 높으신 분들한테 제가

좀 말씀드릴게요. 크리 크리스천 팀장들 정신 차리세요. 왜냐면 밑에 밑에 애들 치고 올라온다고 쫄아 갖고 막 수작 뿌리고 막 해서 다 내 걸로 어떻게 성과 가져갈거나이 거지 같은 짓을 하지 마시라 이거예요. 나보다 1 잘하는 후배들이 내 밑에 많잖아요. 내가 만약에 나보다 1 잘하는 애들로 얘네대로 만들잖아요. 그러면 신분 상승이 더 일어납니다. 이게 성경의 원리예요. 밥그룹 싸움하고 정치질 그만하라 이거야. 인재를 키우라고. 나보다 1 잘하는 애들이 내 밑에 많아야 된다고. 더 많아져야 된다고. 그리고 좀 이상한 애들 오는데 내 손에만 가면 애들이 변해. 막 강점 살려서 일을 막 해. 퍼포먼스를 막 대. 회사에서 버린 앤데 내 팀으로 들어오니까 애가 어 바뀌었네. 태도가 좋아죠. 다 물론 그렇게 못 합니다.이 사람은 어떻게 내 맘대로 합니까? 내 자식도 내 맘대로 안 되는데 나조차도 내가 내 맘대로 안 되는데. 근데 마인드를 어떻게 된다고? 나보다 일 잘하는 애들로 만들어야 된다고요. 그럼에도 불구하고 배신 때리는 애들이 있어. 그런 마음으로 했는데 괜찮아. 왜? 예수님도 배신 당했잖아. 제자한테. 우리가 뭐 예수님보다 낫습니까? 괜찮아요. 그건 중요하잖아. 결과는 중요하잖아. 여기 중요한 거는 결과는 중요하지 않다. 그 태도가 중요하다. 그럼 신분 상승이 일어납니다. 거기서 일어나든 다른 데서 일어나든. 근데 말도 안 되는 방법으로 일어납니다. 이게 하나님이 하시는 일이에요. 이게 하나님의 방법이야. 자, 시위 대장의

저택에 간거는 단순한 가정집이 아니었어요. 그죠? 거기 수많은 하인들, 노예, 사설 군인들 뭐 상조하고 있죠. 넓은 토지, 수학물들, 거대한 어떤 공동체입니다. 우리나라 경호 대장이 정도 생각하면 안 돼. 이런게 아니에요. 수준이 다릅니다. 자, 근데 여기서 지금 뭐가 된 거예요? 관리자가 됐죠. 적제적의 업무를 배분하고 감독하는 인사 관리 능력을 여기서 배우게 됩니다. 그다음 소유를 다 맡겼어. 그럼 대저택에서 의식주, 농사, 뭐 물류, 가축 모든 자원을 효율적으로 배치하고 운영하는 시스템 구축 능력을 여기서 체득을 하는 거죠. 그리고 최고 관료의 집이니까 누가 많이 오겠어요? 여기에 이집트에서 힘 있는 사람들 다 여기 올 거 아니야. 양반집 생각하면 돼요. 일반 가정이 아니잖아. 양반집 옛날 기업이었잖아요. 농사도 크게 짓고 여기서 막 정치도 하고 체력도 만들고 막 이런 이런 집이잖아. 그러니까 요셉이 매일 그런 사람들이 오고 가는 걸 봤겠지. 그 사람들이 무슨 일을 하는지를 봤겠지. 박대한 그 재정을 관리하면서 장부 기록하면서 철저한 재정 관리 능력을 또 여기서 훈련을 받았겠죠. 당시에 고도화된 애굽이 가장 강대국이었잖아요. 이집트의 고도화된 어떤 시스템을 배웠겠죠. 그래서 훗날 요셉이 총리가 되잖아요. 팔라오 다음 사람이 됩니다. 그 권세를 다 가져요. 실제로 통치한 거는 요셉이 했습니다. 이집트를 파라오는 상징적인 존재인 거고요. 그때 7년 풍년이 들고 막 그때 있잖아요. 그때 전국에서 엄청난 양의

곡식을 이제 걷둬들이고 그거를 보관했다가 흉년 때 막 풀어주고 이러면서이 나라의 곡가는 엄청나게 채웁니다. 나라가 정말 부국 강병하게 만들어요. 어디서 훈련받은 거야? >> 노예에 있을 때. >> 그래 거기서 매니징을 다 배운 거예요. 이집트의 재정을 배운 거야. 이집트 재정 관리, 인사 관리 이런 거 어떻게 되냐? 거기서 배운 거예요. >> 그러면은 결론적으로 지위 있는 곳 아래로 내 들어가라는 뜻인가요? >> 어차피 너는 갈 때가 거기밖에 없어. [웃음] >> 어디 점프하려 그래. 어차피 갈 때가 거기밖에 없어. 어디 가려고? MBC 갖고야. JTBC 갖고야. 어 거기서 뭐 한피디 뭐 하려고? 거기서 또 뭘 배웁니까? 언어 배우죠. 그죠? 문화 배우죠. 정치적 통찰력을 얻었겠죠. 거기서 가나안 땅에서 양이나치던 그 시골 목동 소년이 제국의 총리가 되려면 어쨌든 애굽의 고급 언어, 궁중 예법 이런 거 다 배워야 됐을 거 아니야. 다 배운 겁니다. 거기서 자기가 아 가서 나 대학은 시위대장

대학을 나와서 거기서 뭐를 전공하고 뭐를 해서 뭐를 해서 내가 결국 총리가 돼야 되겠다. 이렇게 간게 아니라고요. 근데 우리는 뭐에 관심 있어? 총리에 관심 있는 거야. 어 어떤 연예인이 시상 받으러 가서 뭐 하나님께 영광을 돌립니다. 이것만 관심 있는 거야. 얼마나 잘못됐어. 그 사람은 그 사람이야. 그 사람 또한 그냥 그 사람이야. 아까 얘기했죠. 요한 저 사람은 어떻게 되겠습니까? 야 너나 신경 없어. 그 사람 그냥 박수쳐주고 아 감사하다. 믿음의 사람이 저렇게 하나님께 영광 돌리니까 복이 좋네. 감사하네. 타락하지 않았으면 좋겠다. 기도해 주고 저렇게 해놓고 음준전하면 무슨 소용이 있냐고. 물론 실수할 수 있습니다. 인간이 뭐 기대 없어요. 근데 아 끝까지 저렇게 잘 갔으면 좋겠다. 축복해 주고 하나님의 사람을 만들어 가십니다. 이거 자체가 은혜라는 거야. 우린 결론만 보잖아. 아니야. 이거 자체가 정말 하나님의 살아 계심이 내 안에 막 내 삶 가운데 막 체험되어지는 거야. 이거 노예긴 한데 억울하고 나 이해를 못 하겠는데 나중에 이거 딱 간 다음에 뒤들어 봐. 하나님 감사하네. 물론 고난도 있습니다. 근데 내가 또 훈련받아야 되는 부분들이 있다는 거죠. 내 캐릭터, 내 태도, 내 교만. 그러니까 요셉이 그니까 여기서 훈련받은게 뭐냐면 결국에는 시스템을 켰다는 얘기입니다.이 애굽의 시스템 우리가 알바들도요. 이런 애들이 있습니다. 딱 진짜 시키는 거만 야, 김밥은 날짜 딱 맞춰서 요렇게 요렇게

디P해야 돼. 요즘에는 그대로만 해 줘도 너무 고마워. 사장님들 그것도 못 해. 이대로 이것만 해. 이것도 못 한다고. 출근 9시니까 그냥 5분만 일찍 좀 나와줬으면 좋겠어. 이것도 힘들어.이 얘기하는 것도 힘들다고. 그럼 어떻게 할 거야? 그러 9시까지니까 딱 어떻게 할 건데? 어떻게 시간을 딱 맞출 거야? [웃음] 근데 9시까지만 나와줘도 고마워, 요즘에. 그죠? 그니까 시키는 것만 해 줘도 고맙지만. 근데 또 그 와중에 상위 5% 안에 드는 애들이 있어요. 뭐예요? 시스템을 익히는 애들이 있어. 요셉이 그 훈련을 받는 겁니다. 이게 태도라는 거야. 자, 총리되려고 요셉이 졸라 열심히 일한게 아니야. 내일 일은 없어. 지금 나 여전히 노예야. 매니징을 하지만 여전히 노예라고. 사랑받는 노예야. 그냥 살아남아야 돼. 얼마나 무섭겠어요? 한 순간에 자기 모함 받아서 죽을 수도 있는 거거든. 증승 취급 받는 노예잖아. 내가 여기서 졸라 열심히 해서 총리가 돼서 형들 불러다가 죽지 않을만큼만 좀 패주고 꿈대로 좀 인사받고 그래야지 그러지 않았다는 거죠. 한 치압도 못 보는 날들의 연속이고 매일 두렵고 매일 긴장하고 살았을 거야. 근데 시스템을 파악하는 거야. 전문가가 뭔지 아세요? 야, 어떤 문제를 딱 풀 때 전문가 이게 진짜 전문가예요. 저도 이제 교육받으면서들은 건데 전문가는요. 해결 방법 다양한 옵션을 가지고 있습니다. 그 사람이 전문가입니다. 한 가지 방법만 알아. 이거는 전문가가 아니죠. 자, 어떤

복잡한 일이 딱 발생을 했어. 어떤 문제가 발생했어. 근데 전문가는 다양한 해결 방법들, 옵션들을 갖고 있다는 거예요. 그러니까 전문가한테 찾아가는 거지. 한 가지만 아는 사람한테 가면 큰일 나죠. 그 사람들은 다시 돌려 얘기하면 뭐냐면 시스템을 파악한 사람들이에요. 시스템 편의점에서 그냥 열심히 김밥 갖다 깔고 그러지 말고 편의점에서 유통 시스템이 어떻게 돌아가나? 마케팅을 어떻게 하지? 내가 어떻게 구매 발주를 넣었을 때 우리 사장님한테 좀 더 이익이 갈 수 있지? 어떻게 하면은 야씨 그 있잖아. 우리 교회 청년들 중에 그런 애 있었어. 알바 하는데 팩이 있지. 팩이. 팩이 많이 나오면 겁나 좋아하는 거야. 왜?지가 다 쳐 먹을 거니까. 너무 많이 나오니까 이제 사장님이 야 이제 폐기 못 가주가 막 이러니까 막 사장님 욕하고 막 이랬던 청년이 있다고요. 근데 반대로 어떻게 해야 돼요? 어떻게 하면 폐기가 안 나오게 할 수 있을까? 사장님이 이것 때문에 계속 손해를 보고 있는데 어떻게 하면 그런 고민 해 봤어? 야 이씨 교회 다니 청년들아 그런 고민 해 봤어? >> 어떻게 하면 팩기 하나 더 가져씨 [웃음] >> 내가 진짜 좋아하는 샌드위치가 있는데 어떤 초딩이 와서이 진짜 팩이 딱 한 시간 남았는데 >> 뒤에 숨겨놔. >> 아씨 이거 이거 사 갈까 봐 막 이제 막 안절부절 못 하는 그런 쓰레이 같은 짓으로 우리가 하고 있지 않아. 그 무슨 하나님 비전이 무슨 얼어죽 비전이야? 그 신세 나타나고 >> 미리 빼놔.

>> 어 내가 하나님 내가 알바해 갖고 11조 겁나 열심히 하고 있는데 하나님 왜 나이 알바 생활에서 벗어나지 못하게 하시는 거야? 나 왜 취업이 안 되나요? 너의 그 태도 때문에 취업이 안 되는 거야. 그 애티튜드 때문에. >> 근데 요셉은 타령할 생각까진 안 했네요. >> 잡힘 죽거든. 근데 그렇게 막 노예지만 노예에게도 기쁨이 없겠어요. 나름 또 기쁨의 순간도 있고 뭐 승진했잖아. 야씨 말단 저 최저식을 말바해서 어 본부장 올라갔잖아. 그런 소소한 즐거움들이 있었죠. 세상에서 뭐라 얘기합니까? 기독교 청년들한테 야, 직장 두 번, 세 번 옮겨서 영봉 올리는 스킬 가르쳐 주죠. 내봉 20%, 30% 올릴 수 있는 스킬을 가르쳐 준다고. 아, 물론 뭐 그럴 수 있어요. 뭐 당연히 경력 올라가고 또 좋은 거 찾아가서 이걸 뭐라고 하는게 아닙니다. 근데 이게 끝이면 안 된다 이거야. 진짜 돈 많이 버는 방법 어떤 사람이 버냐?이 구조와 판을 짜는 사람들이 돈 버는 거예요. 시스템을 기획하는 사람들이 돈을 번다고. 연봉을 20%, 30%가 아니라 두 배 만든 방법 가르쳐 드릴게요. 기획하는 사람 되면 돼요. 시스템을 만드는 사람이 되면 돼요. 그러려면 네가 알바일 때 파악을 해야 될 거 아니야. 그리고 너의 사장에게 이익을 가져다 줘야 될 거 아니야. 이런 얘기 하면 지금 나 이거 뭐 저기 들어오는 거 아니야? 아 저 신학 얘기 하는 겁니다. 신학 얘기 >> 갑자기 뉴역 취업 제한들입니다. >> 아니 봐봐. 아니 봐봐. 그렇잖아.

진짜 그렇잖아. 다 지금 뭐라 그래? 지금이 세상에서 뭐라 그래? 너 피해자다. 어 물론 그런 안 좋은 리더들도 많아요. 그런 사장들 많이 있어. 착취하는 사람들 있어. 근데 너는 피해자야. 저 사람이 누리는 거 다 닐 거야. 원래는 이런 우리 교육을 시킨단 말이죠. 근데 아 물론 뭐 그럴 수 있습니다. 그럴 수 있어. 근데이 친구한테 그게 아 좋냐 이거예요. 인생이 그게 좋냐 이거야. 할 얘기가 너무 많지만 진도가 안 나니까 우선 넘어갈게요. 어쨌든 가서 뭘 하라고?이 구조를 만든 사람들을 이해해야 돼. 그 시스템을 이해해야 돼. 그래야 관리를 하죠.이 시스템,이 구조를 만든 사람들의 생각, 그거를 알아야 됩니다. 충분히 알바 하면서도 알 수 있습니다. 근데 어느 때 알 수 있냐면이 사람의 이익을 내가 어떻게 하면은 좀 더 가져다 줄 수 있지. 그런 고민부터 시작이 돼요. 나를 믿고 나 같은 쓰레기를 믿고 나를 채용해 주신 우리 사장님도 평생 일하면서 직장생활 중소기업 다니면서 돈 모아갖고이 편의점 하나 여었는데 자기의 인생을 갈아나서 만든이 편의점 하나. 근데 날 뭘 믿고 나를 채용해 주셨지? 내가 어떻게 하면 [콧방귀] 사장님을 좀 돈 많이 벌게 해 드릴 수 있을까? >> 지금 무역킹 나 더 일시키게 마인드 바꾸려고 지금 컨텐츠 이거 하는 거 아니에요? >> 너 그렇게 하든 안 하든 나 상관없어. 저도 훈련을 받았습니다. 그 부분에 있어서 제가 이거를 깨닫고이 훈련의 혹독한 훈련 시간들을 제가 겪었죠. 그래야 관리를 할 수

있어요. 제 정말 더 할 얘기 많지만 진도가 안 나가니까 여기까지 우선은 마무리하겠습니다. >> 무역 그냥 계속 쭉 들어보니까 내 그냥 다 그냥 꼰대가 하는 말 같아요. 어쩔 [웃음] >> TV >> 말문이 턱 막히네. Oh.
