제목: [사주] 수 많은 사주, 임수, 계수일간 26년 신년운세 및 기대되는 좋은 일들 (유형별 자세한 정리🌊💧)
채널: 도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자
업로드: 20260128    길이: 37:04
주소: https://www.youtube.com/watch?v=OMtnPc_jaGo
영상ID: OMtnPc_jaGo
============================================================

오늘은 신년 서사 2026 마지막 시간 수일간 분들 그리고 사주 팔자의 수가 많아서 사주의 까만색이 많은 분들의 한해가 어떻게 펼쳐질지 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 오늘 영상 해당하시는 분들 한번 말씀드려 볼게요. 사주 팔자 만세로 사이트나 어플리케이션에 내 생리시 입력하시면 여덟 가지 한자가 나옵니다. 그렇죠? 거기서 왼쪽에서 두 번째 위에 글자에 한자를 봐 주시면 됩니다. 여기를 일간이라고 하는데 임수라는 글자가 있는 분들, 계수라는 글자가 있는 분들, 그리고 전체적으로 까만색이 많은 사주 팔자 이것도 일간별로 좀 다르긴 하거든요. 나에게 해당하는 내용을 봐 주시면 됩니다. 오늘은 임수일관 분들부터 말씀드려 보도록 할게요.

임수일관들의 첫 번째 26년 운세 키워드는 욕망이 커지는만큼 실제 성과도 커지는 시기라 볼 수도 있습니다. 26년은 임수일관 분들에게 있어서 10년 동안 오는 가장 큰 성취 퍼포먼스 결과를내는 시기입니다. 10년에 한번 오는 기회이기 때문에 이때 여러분들이 어떻게 노력하느냐가 중요한데 사실이 병화라는 글자는 임수의 입장에서 봤을 때 굉장히 잘 다루기 쉬운 글자이기도 합니다. 임수라는 글자가 병화를 보게 될 때라는 현상들이 몇 가지가 있는데 첫 번째로는 예전에 내가 아 이건 도저히 못 할 것 같아. 이건 내게 아니다 싶은 것들이 생각이 바뀌면서 아 나 이거 한번 해 볼까? 그래 그냥 하지 뭐처럼 거기를 향해서 나아간다라 볼 수도 있거든요. 근데 보통 그러한 것들이 성별에 따라 그리고 나이에 따라 조금씩 다르긴 하지만 보편적으로는 1년 동안 여러분들이 어떻게 뭔가를 이룰까 하는 성취 욕망이라 볼 수 있는데요. 그렇기 때문에 저는 일단 첫 번째로 2026년에 욕심이 많아진만큼 여러분들이 노력할 것은 분명합니다. 어떤 분들은 결혼이 될 수도 있고 어떤 분들은 사업적 성공이 될 수도 있고 어떤 분들은 투자를 통한 자산 증식이 있을 수 있는데 지금 말씀드린이 부분들이 여러분들께 어느 정도 다 통하는 부분이 있거든요. 그렇기 때문에 우선 순위를 굉장히 명확하게 하는 것이 중요하다라 볼 수도 있고 제 팁을 드리자면 이런 시기에는 여러분들이 똑똑하게 돈을 벌 필요가 있다라고 볼 수 있어요. 저라면 지금 내가 어떤 거 할지

모르겠다 할 때에는 여러분들의 업계에 속해 있는 사람들 중에 좀 잘하는 사람들이 있죠? 그 사람들의 방법을 최대한 많이 알아두는 것이 좋습니다. 그다음에는 거기에 대해서 내가 할 수 있는 것들을 좀 가지고 와서 나의 색깔로 가져가는 것이 중요한데 임수 일간은 사실 다른 일관들보다 본질을 취하는 부분이기 때문에 그대로 똑같이 따라하기보다는 여러분들의 색깔로 치환해서 하는 부분들이 분명히 있었거든요. 그래서 올해는 사실 여러분들이 성공하기 위해서는 나의 색깔에 맞는 문법, 페르소나 이런 것들을 조금 정립해 두는 것이 좋습니다. 제가 말씀드린 요런 거는 사실 단기간에 만들어지는 건 아니에요. 그지만 시작하고 나면은 하나씩 하나씩 쌓아지는 부분이기 때문에 여러분들이 1년 동안 나는 나만의 문차와 나만의 문법, 나만의 비즈니스 모델을 가져간다라는 마음으로 쉬지 않고 달려가는 것이 중요하다라 볼 수 있고 특히 임수일관들에게는 27년보다는 26년이 조금 더 선명하게 운이 들어오다 보니까 여러분들이 더 열심히 달릴 수 있는 의지가 있고 노력할 수도 있고 그만큼 선명하게 달려가는 부분이 있거든요. 그래서 임수는 25년 하반기부터 새로운 국면으로 지나가면서 내가 직관적으로 알 거예요. 나 다음에 뭘 해야 되지? 이런 것들. 그런 것들이 사실 내가 이때까지 해 왔던 것보다 훨씬 더 좀 고난이도해. 또는 다른 사람의 힘이 필요로 하는 나 혼자 할 수 없는 것들일 수도 있거든요. 그런 것들에 봉착했을 때 내가 예전에는 안 될 것 같은 것들에 대해서 여러분들이

조금 더 기민하게 가져가시면서 움직이는 것이 중요하다라 볼 수 있으니까 사실 올해는 내가 하고 싶은 것도 중요하지만 우선 세상이 반응하는 것들, 세상에 먹히는 것들, 세상의 방식으로 뭔가를 한번 해 보는 것도 추천드리고 싶습니다. 올해 가장 돈 그리고 세속적인 것과 관련되어 있는 것들이 임수일관이다 보니까 트렌드 파악을 한 걸 내 문법으로 표현하는 것이 매우 중요한 시기라 볼 수도 있고 이거를 1년 동안 꾸준히 투사 나간다고 생각하시면 좋을 것 같아요. 두 번째 운세 키워드는 27년 3반기까지 나는 조금 더 돈미세가 돼야지입니다. 사실 말이 좀 약간 자극적일 수도 있는데 임수 일간에게 26년 27년은 사주팔제 화악하게 들어오면서 인생에 큰 재물이란 키워드가 들어오게 됩니다. 근데 제가 1탄 영상에서 말씀드렸죠. 운을 리딩할 때는 자이와 타이를 봐야 된다고. 다시 말해서 여러분들이 돈을 벌기 위해 노력하는 건 자이. 내 의사와는 무관하게 들어오는 돈은 타이라고 본다면 일단 사주 팔자를 좀 구분할 필요가 있어요. 하주 팔자의 까마색 또는 흰색 다시 말해서 금과 수기운이 많으신 분들 같은 경우에는 돈을 내가 직접 벌기 위해서 나가는 시계라 볼 수 있기 때문에 이런 사주 팔자 같은 경우에는 여러분들이 지금까지 살아오시면서 해 왔던 그 모든 능력과 스킬을 총동원해서 인맥을 총동원해서 돈을 버는 시기라 볼 수도 있고 반대로 사주 팔자에 초록색이 많거나 빨간색이 많거나 또는 노란색이 많은 분들 같은 경우에는 내가 돈을

벌 수밖에 없는 환경으로 펼쳐진다라 볼 수도 있습니다. 근데 그러한 상황이 기본적으로 25년 하반기부터 발현되었기 때문에 후자에 해당하시는 분들은 지금 기본적인 지출이 크시거나 또는 내가 돈을 벌지 않으면 안 되는 상황이라 볼 수도 있고 또는 모종의 이유로 여러분들이 내가 이대로 가만히 있어도 안 되겠다 하면서 지금 벌리보다 더 많이 벌어야 한다라는 생각이 강하게 들 수도 있어요. 어떤 방면 좋으니까 여러분들이 올해 키워드가 재물이라는 것을 잊지 마시고 내가 거기에 맞게 노력하는 것이 중요하다라고 볼 수도 있고요. 난이도로 보자면 26년은 상반기보다는 하반기에 조금 더 돈을 질 수 있고 27년 상반기에는 돈을 여러분들이 투자를 하거나 또는 쓰는 부분이 있을 텐데 이때는 조금 조심해야 되는 부분이 있다. 특히 동업을 요청하거나 여러분들에게 사업적으로 다가오는 사람 중에서 실질적인 사업 수익은 보상되지 않지만 돈을 좀 요구하는 분들이 있을 수 있어요. 다시 말해서 투자를 하든 뭘 하든 돈을 쓸 때에는 사업성이라든가 수익성을 봐야 하는데 그러한 눈이 조금 낮아지면서 분위기에 입술 내 돈을 쉽게 꺼낼 수 있단 말이죠. 언제? 26년 하반기 말부터 27년 3반기까지. 제가 이렇게 반기불러 말씀드렸던 이유가 26년 상반기와 하반기 그리고 27년 상반기까지는 모두 화약균이 들어오는데이 글자가 임수라는 글자와 작용하는 흐름이 다르기 때문에 그렇다 볼 수 있어요. 그러니까 20년 상반기는 목적성 내가 돈을 어떻게 벌

것인가 플러스 내 주변 사람들은 어떻게 돈을 벌고 있는지에 대해서 일단 자세히 파악해 보시면서 시장 조사를 해 보시고 뭐라도 한번 도전에 보는 거 추천드리고 싶고요. 두 번째 하반기 같은 경우에는 내가 거기서 조금 더 수위성을 높이고 효율을 높이기 위해서 어떻게 할 것인가에 대한 공부를 하시면 좋고 이때 약간 하시면 좋은게 마케팅 공부입니다. 사실 사주 팔자의 임수일관 분들이 본질을 추구하는 부분이 있다 보니까 사업을 하더라도 내가 조금 손해 볼지 언정 나는 본질을 추구해야는 마음이 강하다 보니 약간은 커머스나 마케팅하는게 조금 떨어질 수 있는데 그러한 스킬들을 익힐 수 있는게 사실 하반기긴 해요. 근데 사실 하반기에 익히기엔 조금 부족하다면은 저라면 20년 상반기에 여러분들이 같이 시장 조세를 하시면서 이때 같이 공부를 하시는 것도 좋다. 그래서 만약에 자영업자다, 개인 사업자다, 프리랜스터 하시는 분들 같은 경우에는 20년 3반기에 나를 어떻게 좀 셀링할 수 있을까에 대해서 좀 치열하게 고민해 보고 같이 포트폴리오를 만들어 가는 것도 괜찮다라고 볼 수도 있겠죠. 이렇게 1년을 보내다 보면 지금이 영상을 볼 때와 내년에이 영상을 볼 때쯤에는 뭐라도 하나 안정적인 캐시플로를 만들 것이다는 생각이 들거든요. 특히 이번 26년은 60년에 한 번 오는 사주팔자의 화의 교이 강한 시기입니다. 임수에게는 가장 선명하게 돈에 대한 생각과 사업 확장이라던가 여러분들이 더더욱 캐시플로를 단단하고 굳게 만들어 갈 수 있는시기 때문에

이럴 때 놓치면 너무 아쉽다라 볼 수도 있겠죠. 그렇기 때문에 임수리가분들은 올 한해 돈미세가 되어 보는 것도 나쁘지 않다. 그러므로 내가 드디어 소비하고만 사는 영역이 아닌 생산하는 삶의 영역으로 이주한다라 볼 수도 있습니다. 제가 종종 도와져서 말씀드렸는데 임수관 분들은이 키워드가 굉장히 중요해요. 생산하는 사람의 포지션. 세 번째 운세 문장은 감정 조절만 잘하면 만사 형통이라고 말씀드리고 싶습니다. 사실 사줄팔자의 임수라는 글자가 병원라는 글자를 만나면 비율을 하자면 생선 구울 때 기름을 이렇게 두르고 난 다음에 생선을 팍 구우면 기름이 확 튀죠. 이런 느낌이라 볼 수 있어요. 그래서 쉽게 말하면 첫 번째 20년 한 해 동안 여러분들에게 일어날 수 있는 이벤트들은 예고된 이벤트가 아니라 갑자기 나에게 일어날 수 있는 얘기치 못한 이벤트들이 발생할 수 있고 두 번째는 정면 춘돌라는 느낌이 있기 때문에 문제를 해결해 나가거나 돈을 활용하는 방식에 있어서 전공법을 써야 하는 식이라 볼 수도 있습니다. 약간 편법적인 걸 쓰다 보면은 오히려 다 들어다 볼 수도 있고요. 세 번째는 임수 일관은 특히 포커페이스를 잘해야 한다라 볼 수도 있는데 임수는 원래 포커 페이스를 잘하시는 분들이 못 하시는 분보다는 많아요. 그렇지만 병원년이 들어올 때는 내면에 있는 심리, 생각 또는 그 표정 같은 것들이 남들에게 고스란이 존재되는 부분이 있습니다. 특히 인플루언서 분들이나 대중을 상대하시는 분들 또는 영업직이나 좀 직장에서 내밀하게 왔다

갔다 티키타크하시는 분들 같은 경우에는 얼굴 가면을 좀 잘 쓰시면 좋을 것 같고 사주 팔자의 수가 약한 분들 같은 경우에는 전반적으로 번화 없이 좀 올 수 있습니다. 이게 큰 흐름으로 보면 임수 같은 경우에는 24, 25, 26 계속 뭔가 뛰어 뛰어 뛰어 느낌이 강하기 때문에 계속 뛰다 보면 여러분들 아무래도 지치겠죠. 근데 가장 그 클라이맥스 즉 다시 말해서 에베레스트가 여기 있으면은 거의 지금 이만큼 왔다 볼 수 있거든요. 진짜 힘들겠죠. 그리고이 26년 하반기 말을 좀 피크로 해서 내가 삶에 대해서 느끼는 마음이라던가 또는 압박감 또는 뭔가 일상에서 가지고 있는 텐션감이 쫙 풀리면서 좀 내려간다라 볼 수도 있거든요. 그래서 올 한해는 어떻게 보면 여러분들이 최고의 성과를 가져갈 수 있지만 그만큼 난이도가 좀 높을 수 있다. 근데 그 난이도라 하면 나에게 주어지는 문제의 난이도가 높아지는게 아니라 여러분들이 이미 느끼기에 아 좀 힘들다라고 느낄 수 있는 거예요. 그래서 사주 팔자가 운을 보다 보면은 내 심리와 체력에도 많은 영향을 미치는데 개인적으로 임수분들은 너무 체력적으로 고갈되는 경우에는 오히려 내가 좋은도 못 쓸 수 있으니까 이걸 잘 보존하는 것이 중요하고 너무 스트레스가 크거나 할 때는 내가 조금 의도해서 쉬거나 하는 부분이 중요하다 볼 수도 있습니다. 특히 사주팔자 수가 약하신 분들 같은 경우에는 여름쯤에 좀 아플 수가 있을 것 같긴 하거든요. 양력 5월부터 9월까지는 조금 건강적으로 적신호가

될 수도 있으니까 이때는 좀 여러분들이 건강을 챙겨 주시는 것도 중요하겠죠. 자, 그래서 제가 요렇게 한번 그래프로 정리해 봤어요. 약간 요런 흐름으로 간다라는 거 여러분들이 참고해 주시면 좋을 것 같고 자세한 내용은 제가 멤버십에서 한번 말씀드리도록 하고요. 특히 재물 관련해서는 여러분들이 재물 캘린더를 보시면 좋은데 요건 제가 다음 영상부터 2026 재물운 캘린더라고 해서 좀 자세히 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 구독하고 조금만 기다려 주시고요. 그다음에 임수 일간의 운세 활용법 한번 말씀드리고 싶은데 일단 첫 번째로 뭐라도 좋으니 소비자가 아닌 생산자 영역으로 뭔가 하나라도 시작해 보는 것을 추천드리고 싶고요. 두 번째로는 사주 팔자 이럴 때 귀인을 좀 두드는 것이 좋습니다. 목 일간을 타고 났거나 사주 팔자에 목이 많은 사람과는 같이 뭔가를 도모해 보면 좋고요. 하주 팔자에 금이 많은 사람과는 여러분들이 같이 공부를 해도 좋고요. 하주 팔자에 토가 많은 사람은 조금 내가 힘들어질 수 있으니까 적당히 여러분들이 지치지 않는 선에서 만나는 것을 추천드리고 싶고요. 사주 팔제 화가 많은 분은 기본적으로 여러분들과 감정적으로 대체할 수 있는 부분이 있다 보니까 궁합적으로는 올해 1년 동안은 요렇게 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고 세 번째는 돈 되는 정보에 대해서 눈과 길을 확실히 할 때라 볼 수도 있습니다. 요즘 쓰레드나 X 같은 데서 주식하시는 분들도 많고 또는 부동산이라던가 이런 것들 하시는 분들

많잖아요. 잘 걸러내서 볼 필요도 있긴 하지만 사실 그분들의 뷰가 좀 보다 보면 어느 정도 공통되는 부분이 있거든요. 그 흐름을 파악해 보는 것도 나쁘지 않고 특히 투자를 하실 때는 임수 일간은 좀 미래를 바라보고 투자를 하시는 것이 좋다. 이건 팁으로 알고 계시면 좋은데 무토 기토 일간 임수 계수 일관은 특히나 주식을 할 때 먼 미래를 보고 하는 투자 즉 장기 투자에 좀 맞는 부분이 있거든요. 2026년 AI는 어떻게 흘러갈까 뭐 그런 거에 대해서 각자에 생각하는게 있을 거예요. 그게 여러분들의 투자 아이디어가 될 수도 있으니까 한번 2026년은 나도 돈을 벌지만 내가 모았던 돈이 돈을 벌게 하는 시스템으로 한번 설정해 보는 것도 도움이 될 것 같습니다. 건강적으로는 특히 신장 방광 조심하시는 것이 좋고 여성분들 같은 경우에는 산부인과 쪽 좀 조심하시는 것을 추천드리고 싶고요. 아까 제가 말씀드렸던 5월 달부터 9월 달까지는 특히 이미 가지고 있는 지병에 대해서 관리하는 것이 필요하고요. 그 외에도 사실 임수는 내가 어떤 배항으로 잡아가느냐에 따라 가지고 2020년이 많이 달라질 거기 때문에 요런 내용들은 제가 카테고리별로 말씀드리는 재물운, 연애운, 이직, 취업 관련해서 제가 캘린더 콘텐츠 말씀드릴 때 같이 한번 말씀드리도록 할게요. 오늘 준비한 내용 어떠셨나요? 사실 임수 일관은 열 가지 일간 중에 지금 가장 욕심을 크게 부려야 하는 다르게 말하면 그릇을 이미 크게 만들어 놨어야 하는 일간이기도 합니다. 아직

그런 준비가 안 됐다 하시는 분들은 이번 영상을 보시면서 리마인드 하시면 좋을 것 같고요. 제가 돈을 말씀드리기도 했지만 취업을 하면 돈을 벌죠. 그리고 이직을 하는 것도 내가 돈을 조금 더 많이 주는 것으로 하려고 싶은 분들이 많기 때문에 요런 것과도 관련이 분명히 있습니다. 그렇기 때문에 여러분들이 지금 가장 뭔가 원하는 것을 한번 고려해 보세요. 그게 대중으로부터의 인기든 돈이든 투자하는 나의 모습이든 사회생활 하는 나의 모습이든 연애하는 모습이든 다 좋습니다. 여러분들에게 제일 필요한 것이 무엇인지 가장 선명하게 알아야 하는 일간 중에 하나라고 말씀드리고 싶고 저 역시 같은 임수 일간이다 보니까 저는 어떤 거 생각하고 어떤 방향으로 나아가려고 하는지도 공유드려 보도록 할게요. 대박하시길 바라겠습니다. 모두 파이팅!

두 번째로 개수일간분들의 2026년 신년 운세 키워드입니다. 첫 번째는 돈을 벌고 싶으면 사람과 조직을 이용해라입니다. 임수일관들 같은 경우에는 조금 더 돈을 직접적으로 내가 벌기 위해서 노력하기 때문에 개인 사업이나 프리랜스도 괜찮다라 볼 수 있는데 개수일관 분들은 약간 내가 이용하는 부분이 있으면 좋아요. 예를 들어 내가 속해 있는 집단에서 승진이 되거나 또는 집단에서 돈을 더 받는 포지션으로 움직이기 위해서 내가 노력하거나 또는 인센티브 같은 것도 여러분들에게 유효할 수 있고요. 결과적으로 봤을 때 돈만 보고 달려가기보다는 내가 돈이 아닌 다른 가치를 추구하면서 하는 행동의 결과물로 따라오는 것이 돈이라 볼 수도 있고 26년은 그렇게 여러분들이 보내시면은 27년 상반기에는 오히려 돈이 더 선명하게 들어온다라고 볼 수도 있거든요. 그래서 이렇게 하주 팔제 화가 강한 시기에는 오히려 내가 너무 돈미세가 되면은 거기에 잡아 먹힐 수가 있습니다. 특히 요즘은 투자하기 정말 쉬운 식인데 특히 포모 같은 것들 조심하시면 좋고 오히려 돈을 버는 방식에 있어서도 안전하게 돈을 버는 것을 추구하는 것이 좋다. 조금 더 공격적으로 할 수 있는 거는 27년이라 볼 수도 있습니다. 특히 사주팔자의 천간에 무토라는 글자가 있는 분들 같은 경우에는 아까 제가 말씀드렸던 집단을 통해서 뭔가를 도모해 볼 수 있는 부분이 있어요. 프로젝트라던가 내가 맡은 부분에서 좀 좋은 성과를 내면서 그 성과가 포트폴리오가 되어서 내가 더 좋은

이직을 하거나 또는 회사에 조금 더 유리한 포지션으로 옮길 수 있는 부분이 있으니까 참고해 주시면 좋을 것 같고 이미 대표님들 같은 경우에는 이때 직원을 고용하거나 조금 더 확장할 수 있는 부분도 있습니다. 그래서 운쪽으로 봤을 때 정말 선명하게 돈이 들어오긴 하지만 오히려 이때는 입을 무겁게하고나 올해 돈 벌래라는 약간 돈미의 마인드보다는 내가 속으로만 생각하고 난 조금 더 가치가 중요해라는 마음으로 사회생활 하시는게 좀 좋다라 볼 수도 있어요. 두 번째는 인맥의 풀이 확 넓어진다라 볼 수도 있습니다. 특히 개수일간 분들은 26년에 여러분들의 쓰임이 굉장히 많을 거예요. 여러분들을 필요로 하는 집단이라던가 또는 친구 또는 연인 관계 심지어 전인까지 연락이 올 수 있는 그런 부분이 있거든요. 근데 이때는 여러분들이 좀 걸러내는 것이 필요하죠. 나에게 맞는 사람과 안 맞는 사람을 구분하시면 좋은데 이번 26년도가 여러분들이 생각할 때는 약간 그렇게 풀릴 수 있다라는 겁니다. 살다 보면 왜 이렇게 요즘 날 찾는 사람이 많지? 왜 이렇게 나한테 비즈니스 메일이 많이 오지? 왜 이렇게 나에게 식사 약속이 많이 오지? 그런 것들이 한 번에 몰리는 거 있죠. 약간 그런 느낌으로 갈 수도 있거든요. 여러분들이 만나지는 사람이 확장되고 또는 여러분들이 속해 있는 집단에서 새로운 사람들이 들어오면서 여러분들과 새롭게 교려할 수 있는 부분이 있다라 볼 수 있습니다. 이때 특히 사람을 좀 모아두면 좋아요. 개술가는 올해는

돈 또는 사람인데이 사람을 잘 모아두면 여러분들이 같이 할 수 있는게 분명히 있거든요. 그래서 좀 그런게 약할 수 있지만 조금 사회생활 하는 능력 마음에 없는 소리도 조금 해 볼 수도 있고 그런게 약간은 필요한게 26년이라 볼 수도 있습니다. 개수일감 치고는 그런 거 별로 좋아하는 사람이 없어요. 그냥 나는 나만의 시간도 좀 중요하고 나는 약간 집돌이 집순이고 이런 경향성이 좀 있지만 26년은 내가 집 안에 있어도 집밖에 있는 것처럼 될 수가 있단 말이죠. 그래서 또 반대로 말하면 26년 같은 경우에는 너무 과다한 사회 생활이나 외부 활동 때문에 나만의 시간이나 또는 나만의 무언가가 좀 부족할 수 있다 보니 좀 심리적으로 고갈이 많이 되는 걸 느낄 수도 있습니다. 그래서 나를 좀 채워 주는 노력이 좀 필요한데 이게 조금 반대라 보시면 돼요. 2022년과 23년 또는 2020년 같은 경우에는 사주팔자의 수가 너무 강했기 때문에 계수일간 입장에서는 왜 이렇게 되는게 없지? 어, 왜 이렇게 죽쳐지지? 한다면 26년은 너무 그게 반대인 거예요. 즉 다시 말해서 5년 전에 나와 지금의 날에 좀 생각해 보시면은 약간 생각이나 세상을 바라보는 관점 또는 여러분들이 일상을 살아가는 근육 자체가 다르다 볼 수도 있어요. 2020년을 기점으로 해서 한동안은 오행 화와 토의 기점으로 왔다라 볼 수 있기 때문에 특히 개수일관 분들은 이제 본격적으로 내 커리어를 어떻게 만들어 갈지 고민하면 참 좋은 시기다라고 볼 수도 있습니다. 그래서

특히 4회 초년생 분들 또는 이제 막 기업을 하셨거나 사업 또는 창업을 시작하신 분들 같은 경우에는 202년의 기점으로 내가 어떻게 27, 28, 29, 30까지 나아갈지 약간 4년, 5년 정도의 계획을 세워 보시는 것을 추천드리고 싶어요. 미래를 촘촘하게 기획할수록 또 고민할수록 그게 현실화 될 수 있는 부분이 있거든요. 25년은 정신없이 내가 일하고 돈을 벌었다면은 오히려 이때는 약간 한 발 물러서 내가 지금 하고 있는 일의 효율과 스페셜티를 가져갔을 때 어떻게 나는 얼마나 더 벌 수 있을 것인가에 대한 한 개치를 생각해 보세요. 내 수익의 한 개치. 한 개치를 알아두면 그거를 뛰어넘을 수 있는 지혜나 이런 것들이 강하게 생긴다라 볼 수도 있습니다. 특히 이런 부분에서 개수일가는 2026년에 재물 운의 흐름이 좀 중요하다 볼 수 있는데 요거 제가 작년에 만들어 드렸던 것처럼 2026 재물운 캘린더 해서 여러분들이 몇 월 달에 운이 좋고 나쁜지 돈에 대한 뭔가 하면 좋은지 같은 것들은 다음 콘텐츠로 만들어 드릴 거예요. 그래서 아직 구독하지 않으신 분들은 구독해 주시면 놓치지 않고 보실 수 있고요. 마지막으로 제가 말씀드리고 싶은 키워드는 실속과 건강을 챙기는 것이 중요하다입니다. 사실 실속이 너무 강하게 들어오면 오히려 사주에서는 뭐도 없다라 볼 수도 있거든요. 다시 말해서 내가 적당히 챙기는게 일단 첫 번째고 그다음에 조금 더 챙겨가는 걸로 해야 되지 처음부터 입을 크게 벌리면서 나 이만큼 가져갈 거야라고

한다면 오히려 배탈이 난다라 볼 수도 있습니다. 특히 내가 좀 고위 관직이라던가 높은 위치에 있는 분들은 내가 가져갈 것에 대한 욕심을 좀 자제하는 것이 필요해요. 요즘 뉴스나 언론 같은 거 보면은 욕심을 못 주체해서 난리난 분들이 많죠. 특히 개수일관는 2026년이 그런 흐름도 연결될 수 있기 때문에 손에 쥐고 있는게 많은 분들일수록 욕심을 좀 제어한 능력이 필요하다라고 볼 수도 있습니다. 돈을 벌려고 하는 욕심은 좋지만 돈을 부정한 방법으로 벌려고 하면 2026년의 특징 중 하나 모든 것은 다 드러난다의 휘생자가 될 수 있거든요. 그래서 법적으로 저축될 수 있는 월건이나 나쁜 것들 같은 거는 여러분들이 먼저 자제해 주시는 것이 중요하고 특히 하주 팔자의 수가 약한 다시 말해서 까만색이 약한 계수일관들은 1년 동안 탈진이라던가 번웃에 시달릴 수 있어요. 특히 상반계 조금 그런 흐름이 있기 때문에 나를 좀 잘 챙겨 주시는 것이 필요하고 관련해서 여러분들이 어떤 커뮤니티에 속해 있거나 집단에 있을 때도 내가 속해 있을 만한 집단인지 아닌지를 잘 구변하실 필요가 있습니다. 괜히 내가 이상한 데에 이름 올렸다가 또는 이상한 카톡방에 들어가 있다가 화를 당할 수가 있어요. 이런 경우에는 자의와 타이 중에 타이라 볼 수 있겠죠. 내 의사가 아닌 환경적으로 일어날 수 있는 이벤트 때문에 내가 영향을 받는 것. 이런 걸 좀 조심해야 되기 때문에 화주 팔자의 까만색이 약한 계술관들 같은 경우에는 이런 부분을 조금 조심하시는 것이 중요하다라 볼

수도 있습니다. 그다음에 마지막으로 제가 말씀드리고 싶은게 끝까지 하는 것이 중요해요. 그래서 뭔가를 하더라도 끝은 보는 습관을 꼭 한번 체크해 주시고 이런 거 잘 체크해 나갈 때 여러분들이 다이어리를 쓰거나 하시는 것도 도움이 될 거라는 생각이 들거든요. 한번 참고해 주시고 제가 그래프를 가지고 왔습니다. 개수리가는 올해 이렇게 흘러간다라 볼 수도 있는데 전반적으로 보시고 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 자세한 월별 운세 같은 경우에는 제가 홍년 멤버십에서 매달 챙겨 드리고 있습니다. 하주 한번 보러 가는 값으로 평생 매달 저에게 운세를 업데이트 받고 싶으신 분들은 멤버십 가입도 한번 구루해 주시면 좋을 것 같고요. 열심히 챙겨 드릴게요. 자, 그래서 마지막으로 개수일간 분들의 2026년 운세 활용법 짧고 굵게 한번 말씀드려 보도록 할게요. 첫 번째는 돈을 벌고 사는 마음은 속으로만 간직하고 있고 입으로는 굳이 발설할 필요가 없다. 두 번째는 26년보다는 27년이 조금 더 뾰족하게 내가 오늘 활용할 수 있는 부분이 있다 보니 26년은 27년을 준비하는 마음으로 여러 가지의 씨앗을 뿌려 둔다라고 접근하는게 중요하다. 세 번째는 내가 돈을 버는 것도 버는 것이지만 탐욕적인 생각 때문에 또는 말 때문에 잃어버릴 수 있는 나의 명예라던가 그런 것들을 오히려 챙기는 것이 중요하고네 번째 1년 내내 만성적으로 올 수 있는 번웃을 주의하는 것이 좋다. 다섯 번째 돈과 관련된 이슈를 좀 주의하는 것이 좋은데 특히 빌려 주거나 또는 돈을

돌려받는 일 같은 것들에 대해서는 여러분들이 기민하게 체크하실 필요가 있고요. 마지막으로 여섯 번째 이성훈이 조금 불안정하게 들어오는 부분이 있거든요. 그래서 연애를 하시는 분들 또는 기혼이신 분들 같은 경우에는 상대방 배우자의 연애운도 같이 체크하시면서 내가 월 달에 조금 조심하면 좋은지 이런 것도 참고하시면 좋을 것 같고 요건 제가 연애운 캘린더에서 한번 말씀드리도록 할게요. 자, 이렇게 전반적으로 개수간 분들도 2027년에 큰 도약을 하기 위한 2026년은 좀 미리 겪어 보는 느낌이라 볼 수도 있거든요. 25년, 26년, 27년 이런 느낌이 있기 때문에 26년에 여러분들 너무 무리하기보다는 특히 상반기는 조금 시험 시험하는 것이 중요하고 하반기부터 이제 본격적으로 뭔가 하는 것도 괜찮다라 볼 수도 있습니다. 무엇보다 개수 일관은 내가 아는만큼 벌어가는 일간이기 때문에 여러분들의 전문성이라던가 이런 것들을 꾸준하게 좀 디벨로 파셨다면 26년에는 그거를 통해서 몸값을 어떻게 불릴지 여러분들이 하는 일을 조금 더 어떻게 고비용으로 받을 수 있을까 이런 거에 대한 고민도 해 보시면 좋을 것 같고 이런 것들은 제가 캘린더 콘텐츠에서 분야 별로 말씀드리도록 할테니까 너무 걱정하지 마시고요. 무엇보다 내가 두는 사람이 좀 필요하다라 볼 수도 있는데 올해는 임수 일간 분들과 한번 친하게 지내 보시는 것을 추천드리고 싶어요. 원래 임수 개수가 조금 안 맞는 부분이 있는데 개수일관 분들은 임술관 분들에게 뭔가 배우는 것들이

좀 많을 겁니다. 제가 임술관이라서 드린 말씀 절대 아니고요. 다만 여러분들에게 올해 좀 챙겨 드리면 좋을 것 같아서 열심히 올 한해도 매달 월간 운세라던가 보아지라던가 콘텐츠로 필요한 얘기들을 전달드리도록 하겠습니다. 26년 개수관 분들 모두 파이팅입니다.

다음으로는 사주에 수가 많은 분들 중에서 일간 자리에 내가 타고 난 기운이 모화토수 중에 어떤 건지에 따라서 달라질 수 있는 26년 신년 운세를 말씀드리도록 하겠습니다. 만세력표의 일간 자리에 내가 어떤 색깔이 당하는지 보시고 초록색 빨간색 노란색 킨색 까만색 순으로 목화 토금수 순서대로 태어났다고 생각하시면 되고요. 하주 팔자의 수 기운이 많은 목일간들부터 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 첫 번째로 이분들 같은 경우에는 올해 내학진 전문성, 능력과 실력 같은 것들을 드디어 잘 쓸 수 있는 시기라 볼 수도 있습니다. 그래서 오랜 시간 동안 연구했던 것들, 특히 대학원생분들 같은 경우에는 시험을 오랫동안 준비하신 분들 같은 경우에는 이제 내가 직접 필드에 나가서 실제로 내가 사회 활동을 한다라 볼 수 있다 보니까 바쁘게 지내면서도 동시에 내가 가지고 있는 재능으로 쓰다 보니까 조금 더 내가 지금 1인 목선 하고 있구나라는 생각이 들 수 있습니다. 자 효능감이 올라갈 수도 있고요. 또한 이러한 시기에는 여러분들의 사역 활동을 든든하게 받쳐 주는 후원자. 그 후원자가 여러분들에게 일감을 줄 수도 있고 그 외에도 어머님이라든가 회사 상사 또는 윗사람들의 덕이 있다라 볼 수 있기 때문에 이러한 시기는 전반적으로 인폭도 괜찮다라고 볼 수도 있고요. 또는 여러분들이 프리랜서 사업 창업 개인 사업자라 할지라도 내가 꾸준히 할 수 있는 일들이 있다라 볼 수도 있습니다. 대신에 하는 일의 방식이 나 혼자 하는 부분이 있기 때문에 나 혼자 열심히

방 안에서 만들어 낸다라던가 또는 기존의 회사에 있던 분들 같은 경우에도 회사하고 이제 내 거 내가 혼자 해야겠다 하면서도 동시에 일감을 받아올 수 있는 분들이 있거든요. 그렇게 좀 흘러갈 수 있다. 일을 할 때 내가 조금 더 혼자 할 수 있는 분들이 많다라 볼 수도 있고 내가 지금까지 공부했던 전공이나 자격증 또는 여러분들의 취미 활동이나 여러분들의 취향 이런 것들이 실제로 여러분들의 일에 쓸 수 있는 시기라 보여 수 있다 보니까 이런 분들은 사실 내년에 내가 할 수 있는 걸 총동원에서 뭔가 하기에 좋은 시기라고 볼 수도 있습니다. 그 외에도 공부라던가 실력 쌓는 거에 굉장히 좋은 시기이다 보니까 26년이 이런 부분에서는 굉장히 좋은 흐름이다라 볼 수도 있습니다. 세상이 여러분들의 가치를 알아봐 준다라고 하니까 참 괜찮다라고 볼 수도 있겠죠. 그렇지만 조심해야 될 것도 분명히 있겠죠. 일단 첫 번째로는 내가 한 곳에 몰입하는 이역이 강해지다 보니까 조금 더 여러분들이 큰 숲을 바라보지 못하고 한 곳만 패는 느낌이 있습니다. 사실 이럴 때 여러분들이 내가 지금 하고 있는 일, 내 환경 또는 내가 버는 버리 정도가 어느 정도인지를 알아봐 주시면 좋을 것 같거든요. 그래서 균형을 잃지 않고 가는 것이 중요하다 볼 수도 있고 두 번째로는 실속을 챙기는 것이 중요한데 약간 그런게 좀 떨어질 수 있습니다. 열심히만 앞설 수 있기 때문에 이런 부분에선 여러분들이 챙겨 줄 필요가 있다라 볼 수 있습니다. 그리고 나머지 내용들은 제가 판소로 좀 적어

두도록 할게요. 요런 거 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고 이런 하주 구성은 특히 올해 특정한 월에 조금 포인트가 될 수 있는 부분이 있습니다. 이런 부분들은 제가 매 달 말에 월가운세 영상으로 자세히 말씀드리고 있는데 특정 달들은 좀 챙겨 주시면 좋거든요. 구독해 주시고 기다려 주시면 제가 매달 운세 영상으로 열심히 챙겨 드리도록 하겠습니다. 26년 파이팅.

두 번째는 사주팔자의 화로 타고난 분들 중에 수가 많은 분들에 대해서 말씀드릴까 합니다. 사실 이런 구조도 굉장히 좋다라 볼 수도 있는데 동시에 이런 사주가 사주의 목도 어느 정도 받쳐져 있다라고 한다면 정말 금상첨하라고 볼 수도 있습니다. 여러분들 자체를 회사 또는 사회에서 인정받게끔 하는 부분이 있고 여러분들의 명예라든가 이런 것들이 천천히 안정적으로 올라가는 부분이기 때문에 이때 가장 키워드가 안정적으로 하일을 보낼 수도 있다라고 볼 수도 있고요. 운 자체가 여러분들이 일상을 보낼 때에 적절한 긴장감을 유지하게끔 하는 부분이 있어서 너무 나태해지거나 너무 힘이 들어가서 뭔가 좀 급해지거나 이런 거 없이 여유롭게 흘러갈 수 있는 부분이 있어서 사실은 손에 꼽는 올 한해의 심리적으로 편안한 사람들 중에 하나라 볼 수도 있습니다. 심리적 안정감이 우선 순위가 되시는 분들의 경우에는 괜찮은 흐름이라 볼 수도 있겠죠. 동시에 내가 회사 생활 자체가 안정적으로 흘러간다라 볼 수도 있습니다. 물론 20년 자체가 회사들이 좀 파편화되는 부분이 있기 때문에 내가 갑자기 일을 잃거나 또는 이직을 하거나 할 수도 있지만 금방 또 회복해서 다른 곳으로 일을 할 수 있는 부분이 있기 때문에 너무 걱정하지 마시고요. 정리하면 사회적 인정과 지위 상승이 두 가지 키워드가 가장 메인이라 볼 수도 있습니다. 특히 1월 4주 팔자 구성의 여성분들의 경우에는 이성운과 연애운이 굉장히 좋다라 볼 수도 있고 이때 만난 사람들은 다른 시기에

만나지는 사람들보다는 조금 더 괜찮은 사람일 확률이 크다라고 볼 수도 있습니다. 전반적인 흐름이 그렇다라는 건데 사실 궁합은 늘 말씀드리지만 나와 상대방 사주 팔자의 궁합을 같이 봐야 하고 조금 더 팁을 드리자면 내 연애운도 연애운이지만 상대방 연애운이 좋을 때도 한번 노려보시면 좋다라 말씀드렸죠. 내 연애운은 괜찮으니까 올해 확률을 높이고 싶으신 분들은 상대방의 사주를 보고 연이 좋은 시기를 한번 노려 보시는 것을 추천드리고 싶고요. 조심하면 좋은 내용들 두 가지 중요한 거 말씀드리도록 할게요. 반대로 사주 팔자에 금이 많은 분들 같은 경우에는 올 한해 정말 치열하게 보낼 수 있거든요. 그 과정에서 내가 체력적으로 소모가 클 수 있다라 볼 수 있으니까 사주 팔제 금이 많은 케이스 같은 경우에도 요런 거 좀 챙겨 주시면 좋고요. 그 외에 너무 내가 나해질 수 있는 부분이 있어요. 그래서 한 번씩은 내가 조금 잘 열심히 하고 있나 같은 스스로를 돌아보는게 좀 필요하다 볼 수도 있는데 그게 언제냐하면 보편적으로는 상반기예요. 그러니까 양력 2월부터 양력 7, 8월까지는 여러분들이 어떤 달도 하기 싫어하시는 부분이 있을 수 있거든요. 그런 것들은 좀 리마인드해 주시면 좋겠죠. 그리고 나머지 내용들은 제가 판소로 좀 적어 두도록 할게요. 요런 거 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고 이런 하주 구성은 특히 올해 특정한 월에 조금 포인트가 될 수 있는 부분이 있습니다. 이런 부분들은 제가 매달 말에 월가운세 영상으로 자세히 말씀드리고 있는데

특정 달들은 좀 챙겨 주시면 좋거든요. 구독해 주시고 기다려 주시면 제가 매달 운세 영상으로 열심히 챙겨 드리도록 하겠습니다. 20년 병년 파이팅입니다.

세 번째는 사주 팔자의 토 일간으로 타고 난 무토 기토 일관들 중에 사주에 수가 많은 분들에 대해서 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 기대가 되는 점 첫 번째는 이분들은 굉장히 오래 돈을 똑똑하게 벌어 가시는 분들이다. 아까 제가 임수 개수 파트에서 말씀드렸는데 내가 일하는 거는 일하는 거고 내가 모아둔 돈이 돈을 불러일으키는 딱 그 트랙이 너무 괜찮게 흘러간다라 볼 수도 있거든요. 그래서 이런 분들 같은 경우에는 좀 미리미리 재택을 공부를 하셨으면은 올해는 안정적으로만 내가 굴려도 내 선택 같은 것들이 괜찮게 흘러가는 시기라 볼 수도 있습니다. 그리고 안전적으로 돈을 굴려도 남들보다 훨씬 더 얻는게 많은 시기라고 볼 수도 있기 때문에 기본적으로 내 재물은 자체가 사회적으로 들어오는 것도 열려 있다라 볼 수 있어서 사실 상속이나 또는 갑자기 내가 돈이 굴러오는 인센티브 같은 것도 연이 다 할 수 있다라 볼 수 있고요. 이럴 때는 약간 여러분들이 응모할 수 있는 이벤트 있죠. 뭐 응무권이라든가 뭐 랜덤 선발 이런 것들에 대해서도 한번 지원해 보는 것도 괜찮다라고 볼 수도 있습니다. 남성분들은 특히 이때 여성운과 이성운이 다 괜찮아지는 시기기 때문에 결혼을 준비하시거나 또는 결혼을 만 먹으신 분도 계실 거고요. 반대로 내 남자 친구가 요런 사주 팔자에 해당한다면 내가 조금 이렇게 트라이해 볼 수 있겠다. 연애 이다음 단계로 넘어가 볼 수도 있겠다는 생각이 들 수도 있겠죠. 결혼 관계라고 하면은 기본적으로

근술이 괜찮아진다라고 해석하시면 됩니다. 그다음에 한주하고자 하는 마음이 조금 깨워져서 아 이젠 정말 열심히 노력한다라는 마음으로 갈 수 있거든요. 무토와 기토 일관 분들 좀 아쉬웠던게 26년에 여러분들이 잘못하면은 굉장히 생명만 많고 뭔가 행동력이 떨어질 수 있는데 이러한 사주 팔자 같은 경우에는 오히려 기민하게 움직일 수 있다라 볼 수 있거든요. 그래서 제가 생각하는 무토 기토리 간의 20년 가장 큰 리스크인 행동이 안 따라주는 그 부분에 있어서는 굉장히 이사주팔자에서는 오히려 괜찮다라 볼 수도 있고요.이 이 기세로 27년까지 여러분들이 잘 도모해 갈 수 있는 흐름도 있다 보니까 요건 한번 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 어떤 거 조심하면 좋은지 더 한번 말씀드리고 싶은데 첫 번째로 문서라든가 계약 파기 같은 이슈가 있을 수 있어요. 특히 창업하시는 분들, 사업하시는 분들, 개인 사업자 대표님들 같은 경우에는 계약서 쓸 때 조금 조심하시면 좋고요. 돈미세가 되어서 내가 포기할 수 있는 부분들이 있을 것 같거든요. 그래서 돈 때문에 내가 소중한 가치를 포기할 수 있는 시기가시기도 하거든요. 사실 여러분들이 돈을 쫓는 일에 있어 가지고 내가 너무 과한가 싶을 때에는 조금 생각해 주시는 것이 좋습니다. 너무 막 베풀지도 않고 내 거만 챙겨 약간 요런 느낌으로 간다면 주변에 사람들이 좀 떠나갈 수 있겠죠. 그다음에 건강적으로 말씀드리고 싶은게 위장, 신장, 방광요 세 가지 부분 평소에 좀 나쁘신 분들 같은 경우에는 한번 챙겨

주시면 좋을 것 같고요. 1년 동안 제일 중요한 거는 내가 하고 싶은 대로 하는게 있을 건데 그게 약간 남들에게 말하기 좀 그런 부분들 있죠. 공개하기 어려운 것들이라면 여러분들이 좀 과감하게 결단할 필요가 있습니다. 음성적이거나 공공연하게 얘기할 수 없는 그 나만의 좀 그런 것들 있죠. 그런 것들에 대해서는 여러분들이 계속 뭔가 중독 같은게 될 수 있단 말이죠. 끊어낼 때는 끊어낼 수 있는 결단력이 필요한 시기라 볼 수도 있습니다. 그리고 나머지 내용들은 제가 판소로 좀 적어 두도록 할게요. 요런 거 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고 이런 하주 구성은 특히 올해 특정한 월에 조금 포인트가 될 수 있는 부분이 있습니다. 이런 부분들은 제가 매 달 말에 월간세 영상으로 자세히 말씀드리고 있는데 특정 달들은 좀 챙겨 주시면 좋거든요. 구독해 주시고 기다려 주시면 제가 매달 운세 영상으로 열심히 챙겨 드리도록 하겠습니다. 자, 2026년 병호년 그래도 괜찮게 흘러갈 수 있으니까 파이팅입니다.

자,네 번째로는 금일간 분들, 금으로 태어나신 분들 중에 사주의 수수가 많은 분들에 대해서 말씀드릴까 합니다. 사실 손에 꼽게 좋은 기대가 되는 2020년의 사주 팔자 중 하나가 이런 유형이라 볼 수도 있습니다. 경금과 신금에 따라 조금씩 다른데 특히 잘되는 식에 대해서 제가 사탄에서 말씀드렸잖아요. 지난 영상 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고 전반적으로는 나를 압박하는 것들, 나를 어렵게 하는 것들, 내 발목과 소목을 묶어줬던 문제들이 풀려 나가면서 내가 다음 단계를 나아간다. 조금 더 자유로워진다라 볼 수도 있습니다. 그래서 이때 대부분에 일어날 수 있는 현상들이 내가 좀 묶여 있던 계약들이나 내가 좀 움직일 수 없게 만들었던 것들이 좀 풀리면서 내가 문제를 해결해 나간다라 볼 수도 있고 또는 문제가 타해적으로 풀린다라 볼 수도 있는 거예요. 그래서 여러분들이 각자 가지고 있는 뭐 법적 문제라든가 그런 계약상의 문제 같은 것들이 풀려 나갈 때에는 여러분들이 그다음 단계에 내가 어떻게 할지를 미리 생각하시고 좀 똑똑하게 움직일 필요가 있습니다. 자, 두 번째는 창의력으로 여러분들이 위기를 기회로 만들고 없던 가치를 있는 가치로 만드는 시기라 볼 수 있거든요. 제일 중요한 포인트가 창의력이에요. 그리고 생산하는 거. 제가 아까 임수 파트에서 말씀드렸는데 2026년은 누군가에게는 소비자의 영역에서 생산자의 영역으로 이주하는 시기라고 말씀을 드렸거든요. 그중에 가장 유력한 것이 또 이런 사주팔자 구성이라 볼 수도 있어요. 그래서

내가 직장인인데 또는 내가 평소에는 좀 루틴한 일을 하는 사람인데 주변에 SNS도 하고 콘텐츠도 만들고 자기 사업 잘해 가지고 뭔가 하는 부러운 지인들이 있다면 그 얘기가 여러분들에게 될 수도 있는 거예요. 언제까지? 27년 상반기까지.이 이 흐름이 너무 괜찮습니다. 나의 명예라던가 나의 밸류, 나의 가치 이런 것들을 내 스스로 높이기 좋은 식이다 보니까 사실은 이때는 나를 위해서 일하는 것도 어느 정도 필요하다라 볼 수도 있는 거예요. 그래서 저는 적당히 말씀드리고 싶은게 워라를 좀 조절하세요. 워크도 중요한데 내 워크도 중요해요. 나를 위해 하는 일 같은 것들. 그 외에도 예술, 기술, 전문직, 전문성, 콘텐츠 분야, 기획 분야에서 빛을 낼 수 있는 한해라 볼 수도 있고 하나 좀 해두면 좋은게 말할 때마다 가끔씩 번뜩이는 논리라던가 좀 말솜씨 같은게 있어요. 즉흥적인 화법 또는 그 말발이라 하죠. 그 말기술을 좀 연구해 두시면 여러분들이 특히나 분쟁 상황이라던가 회사 생활에서 갈등 같은게 생겼을 때 또는 위기가 생겼을 때 확실히 잘 넘길 수 있다라고 볼 수도 있습니다. 말이 굉장히 유용하게 쓸 수 있는 도구가 되는게 오라내라 볼 수도 있는 거예요. 그 외에 조심해야 될 것들 제가 말씀드리고자 하는데 첫 번째 특정한 달에는 여러분들이 말을 너무 하고 싶어서 못 참을 수 있는 부분이 있는데 그게 잘못하면은 구설이 생길 수 있거든요. 그래서 이러한 월 같은 것들은 제가 매 달 월간운세에서 어떤 거 조심하세요, 주의하세요. 말씀드리고

있으니까 특정 달들은 좀 챙겨 주시면 좋거든요. 구독해 주시고 기다려 주시면 제가 매 달 운세 영상으로 열심히 챙겨 드리도록 하겠습니다. 회사 생활 내에서 남욕하는 걸 절대 조심하셔야 돼요. 올해 같은 경우에는 내 말이 정말 천리까지 간다라 볼 수 있거든요. 그냥 나는 쉽게 얘기했던 내용이 남들에게 이미 다 듣고 있어. 그런 것들을 늘 주제하시면서 남이 흉하는 것도 반응하지 말고 내가 필요한 말만 딱딱 하는 것도 중요하다라 볼 수도 있고요. 건강적으로 봤을 때 올 겨울 그리고 2026년에서 27년 넘어가는 겨울 있죠? 연말에이 가을 겨울쯤에는 여러분들이 특히 바이러스성 질환, 감기나 뭐 코로나 폐렴 이런 것들을 좀 조심하시면 좋아요. 특히 그래서 오래 가는 감기는 그만큼 몸에 안 좋잖아요. 요런 것들 좀 참고하시면 좋을 것 같고 요거는 지금부터 좀 관리해 주시면 좋을 것 같습니다. 그 외에 조심하면 좋은 것들 한세에 써 놨으니까 한번 참고해 주시고요. 26년 파이팅.

마지막으로 사주팔자의 수일간으로 타고 난 수가 많은 사주팔자에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 이런 분들은 기본적으로 사주팔 수용이 강하기 때문에 2026년 병호라는 불기둥과 정면 춘 한다라 볼 수도 있거든요. 그렇기 때문에 일주라는 글자가 굉장히 중요한데 특히 임수 계수 파트와 맞다 내용이 많으니까 임수 계수 한번 나눠서 보시면 좋을 것 같고요. 일단 첫 번째는 여러분들이 자신감과 실제로 내가 가지고 올 수 있는 주도권을 부여받는다. 생긴다라 볼 수도 있습니다. 그리고 이때는 보통 여러분들이 내 인생에 대한 결정을 하시는시기 때문에 오히려 다음 챕터로 나아가기 위한 용기를 챙기는 시기라고 볼 수도 있어요. 몇 년 전부터 뭔가 회사가 좀 애매한 거 같고 아, 나 뭔가 언제쯤 내 거 할 수 있을까? 이런 생각하면서 여러분들이 각자 꿈꿔 왔던 것들, 각자 마음속에 가지고 있는 언젠가 이런 거 해야지 하는 각자의 마음 같은 것들에 대해서 확실하게 여러분들이 거기에 좀 한 발자국 가는 시기라 볼 수도 있고요. 그런 일들이 풀릴 때에는 주변에 사람들이 도와주기도 합니다. 그래서 올 한에는 여러분들이 사람과 함께 성장하는 시기로 삼아 주시면 좋고요. 동시에 사업 확장 다산 형성과도 굉장히 연이 다 있는 시기라 볼 수도 있습니다. 그래서 이분들도 동시에 사주 팔자의 수라는 의미가 지혜를 의미하는 부분이 있어서 육체 노동이 아니라 지식 노동 또는 정보를 잘 이용해서 투자라던가 또는 돈을 불릴 수 있는 부분도 있다라고 볼 수도

있거든요. 그래서 저는 투트랙을 생각하시면 좋을 것 같아요. 내가 하고 싶은 일 그다음에 돈을 보는 일를 뭔가 놓치지 않고 하신다면은 오히려 상반기에 굉장히 좋은 성가들이 있을 수 있다라 볼 수 있고 하반기는 조금 약한 느낌 약하다라는 거지 안 좋다는 건 아니에요. 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고 마지막으로 그래 조심하면 좋은게 뭐가 있을까? 첫 번째는 형제 또는 친구, 가족과 재물을 두고 싸울 수 있는 이벤트가 있을 수 있습니다. 좀 심한 경우에는 법적 분쟁이라던가 서로 이제 돈 안 주려고 머리채 뜯고 싸울 수 있는 시기라도 볼 수도 있기 때문에 평소에 아 뭔가 이런 부분 때문에 좀 찝찝한데 하시는 분들 같은 경우에는 미리 내 몫을 챙기는 것도 중요하겠죠. 두 번째는 내가 이기더라도 남는게 없는 싸움이 있을 수 있는데 그런 걸 뻔닝이 알면서도 내가 굳이 싸움을 피하지 않거나 또는 싸움을 걸거나 상대방을 긁을 수가 있어요. 그러니까 실리적으로 움직이는 것이 중요한데 굉장히 사주팔자의 수와 화두 감정적으로 움직일 수 있는 글자라서 이때 충돌한다는 것은 평소에 나와 다르게 감정적인 영향을 많이 받아서 일을 그르치거나 또는 일이 더 나쁘게 되거나 또는 내가 이성적인 판단이 낙해질 수 있다라 볼 수도 있습니다. 요거 굉장히 중요하거든요. 사실 모든 이슈, 모든 갈등의 원인은 감정에서부터 나오는 건데 아, 내가 한번 참고 넘어갈 말도 못 참아서 하기 때문에 생길 수 있는 문제 같은 것들은 늘 있지만 특히 20년도에

조금 중요할 수 있거든요. 그래서 특히나 가까운 가족, 동생, 엄마, 아빠 평소에 여러분들 가족 중에서 좀 약간 틱틱하는 분들 있죠? 그런 분들과의 특히나 말 같은 것들은 서로 조심할 필요가 있다라고 생각해 주시면 되고요. 나머지 내용들은 한 번씩 읽어 봐 주시면 다 이해할 수 있도록 제가 정리해서 판소를 올려줬어요. 한번 참고해 주시고 이런 하주 구성은 특히 올해 특정한 월에 조금 포인트가 될 수 있는 부분이 있습니다. 이런 부분들은 제가 매달 말에 월간세 영상으로 자세히 말씀드리고 있는데 특정 달들은 좀 챙겨 주시면 좋거든요. 구독해 주시고 기다려 주시면 제가 매달 운세 영상으로 열심히 챙겨 드리도록 하겠습니다. 26년 파이팅. 자, 그래서 오늘 이렇게 하주 팔자의 수일간 분들, 임수 계수, 그리고 사주의 수가 많은 분들의 2026년 10년 운세까지 해서 제가 모카토음수를 다 말씀드렸습니다. 2026년이 60년 만에 온 강한 화의 기운이라서 좀 제대로 준비하고 싶어 가지고 기획을 하다 보니까 거의 월가운세 영상 분량으로 다섯 가지가 나와서 영상 업로드가 좀 늦어졌다라 하시는 분도 계시고 한데 영상을 짧게 빨리 만들어 드리는 것도 뭐 물론 의미가 있겠지만 저는 영상 하나 만들 때마다 책을 쓴다는 마음으로 이거를 좀 만들고 있거든요. 그렇다 보니까 조금 늦어진 부분이 있다라는 점 양해 주셨으면 좋겠고 그만큼 또 제가 열심히 여러분들께 전달드리고 싶었던 내용들을 잘 가공해서 말씀드렸다고 생각합니다. 2025년 함께 주신 분들

감사드리고요.이 콘텐츠를 통해서 새롭게 만나 보신 분들도 환영합니다.이 다음 영상부터는 2026년 재물운 연애운 진로 이지군 등등 해가지고 조제 키워드별로 캘린더 콘텐츠를 할 거예요. 사주 팔자에 맞게 몇 달이 괜찮다 요런 것들 제가 러프하게 잡아 드릴 텐데 이거 잘 쓰시는 분들은 진짜 좋아하시더라고요. 조그만 기다려 주시고요. 같은 수간으로서 동지가 있어요. 저는 여러분들께 2026년 같이 한번 파이팅해 보시자고요. 자, 26년 모두 대박하시길 바라겠습니다. 저는 다음 영상으로 돌아올게요. 안녕.
