제목: [사주] 진짜 쉽게 설명해주는 만세력으로 혼자 사주보기(1탄)
채널: 도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자
업로드: 20250619    길이: 17:36
주소: https://www.youtube.com/watch?v=97xRBoAAij0
영상ID: 97xRBoAAij0
============================================================

여러분, 우리가 책을 읽거나 어떤 공부를 할 때 목차를 먼저 보죠. 큰 숲을 보고 들어가는 것과 그냥 들어가는 것. 즉 다시 말해 구조를 알고 들어가는 것과 그렇지 않은 것의 차이가 정말 크게 납니다. 저는 사주 팔자 명리학이 여기에 정말 해당된다라 생각하거든요. 물론 사주 팔자는 평생을 공부해도 어렵다라는 말이 있는데 맞습니다. 그렇지만 그 말은 사주 상담가 또는 사주 명리를 연구하는 사람들에게 해당한 내용이고 사주 팔자 만세력에 적어도 이것만 알아도 내 인생을 건사하는데 큰 문제는 없겠다. 이런게 분명히 존재하더라고요. 나와 내 인생을 건사하는데 필요한 셀프 사주 리딩 콘텐츠 왕초 부분들을 위한 만세력으로 내 사주 팔자 보는 법 쉽고 재밌게 한번 말씀드려 볼게요.

요즘은 사주 팔자 콘텐츠가 정말 많아시다 보니까 사주 팔자 만세력을 다운받아 보셨거나 내 생일을 입력해 가지고 나는 어떤 거네 이런 거 정도는 아시는 분들이 정말 많을 거예요. 그런데 그렇게 알게 되는 내용들은 사주의 일부분을 얘기하는 거기 때문에 사주 팔자 콘텐츠를 보는 것과 내 사주 팔자를 읽는 거는 좀 별개의 일처럼 유리되고 있더라고요. 얼마 전에 제가 30만 구독자가 됐거든요. 그래서 여러분들께 오늘은 제가 만세력을 보여 드리면서 구조화 해서 내사주 팔자 보는 법을 말씀드릴 건데 우선 보는 순서에 대해서 한번 말씀드릴까 하는데요. 첫 번째 일간을 보고 두 번째 일지를 보고 그다음에 월지 위치에 따른 오행과 십성 분포 간여 지동과 병존을 보고 마지막으로 그 사주팔자 운을 리딩하는데 제가 지금 말씀드린 건 순수만 말씀드리는 거지 여러분들이이 단어에 압도당하실 필요가 없다. 자, 우선 여러분들이 가장 처음 사주팔자 만세력을 켰을 때이 한자가 사실 되게 어렵게 생겼죠. 그렇죠? 근데 하나하나 들다 보면 핵이 그렇게 많지도 않고 여러분들이 고등학교 때 영어 단어 하루에 열 개씩 다섯 개씩 외웠다고 생각하며 하주 팔자에 쓰는 한자는 3, 4일이면 다 외울 수 있는 한자입니다. 그리고 사주가 정말 재밌는 이유가 내 사주를 보다 보면 나중에는 내 주변 사람들, 가족, 지인, 남친, 여친, 내 자녀 등등 사주를 보게 되면서 그 사람 캐릭터가 매칭이 되거든요. 그래서 여러분들이 MBTI를 이해할 정도의 지능만 가지고 있으면 사주 팔자의 한자는

정말 아무것도 아닙니다. 그러면 여러분들 사주 팔자를 같이 보면서 내용을 따라오시면 좋을 것 같아요. 인터넷 사이트나 여러분들 앱마켓에 사주 팔자 만세력 검색하시면 무료인 사이트와 어플리케이션이 있을 거예요. 아무거나 다운받으신 다음에 여러분들의 생년 월리시 입력하시고 시간을 모르시는 분들은 모름 체크하시고 가끔 야자시를 적용하겠습니까라고 묻는 경우가 있는데 야자시 적용은 적용 X 하신 다음에 넘어가시면 요렇게 한자가 뜰 겁니다. 그렇죠? 하줄 팔자는 오른쪽에서 왼쪽으로 있거든요. 다시 말해서 오른쪽부터 연도, 월, 1, 시이네 가지를 사주팔자에서 쓰는 한자로 치환 한 거라 보시면 돼요. 누나가 저한테 태기를 부탁해 가지고 제가 태기를 하면서 봤던 사주를 가지고 왔거든요. 제 조카는 24년도에 태어났거든요. 24년은 우리가 갑진년이라고 했는데 혹시 기억나시나요? 맨 오른쪽이 갑진이라는 글자가 배열되고요. 하주 팔자에서는 월이 바뀔 때는 11월 1일 12월 1일처럼 1일에 바뀌는게 아니라 절기를 기준으로 바뀌기 때문에 저희 조카는 11월 달에 태어나긴 했지만 11월에 뜻하는 돼지가 아니라 10월에 뜻하는 개라는 글자가 월에 뜻하는간에 들어갑니다. 개는 사주 팔자에서 술이라 하거든요. 이런 원리로 태어난 날과 시간도 배정된다라 볼 수 있는 거예요. 그다음에 하주 팔자에 총 쓰인 한자는 22가지입니다. 윗줄과 아래 줄이 있죠. 그렇죠? 근데 이게 뭐냐면은 위에 줄을 천간이라고 하고 밑에 줄을 지지라고 합니다.이 22가지 글자에서

갑을, 병정, 무기, 경신, 임계 총이 열 가지 한자는 하주팔자의 천간 즉 위에 줄만 올 수 있고 자축, 임묘, 진사, 오미, 신유수레라는 12가지 한자는 아랫줄에만 올 수 있습니다. 즉 다시 말해서 갑이라는 글자가 지지에 올 수 없고 인이라는 글자가 천간에 갈 수 없는 거예요.이 이 열 가지 글자 그리고 12가지 글자 10천간 12 지지라고 하는데이 글자마다 특징이 있습니다.이 영상과이 영상에 자세히 말씀을 드렸으니까 여러분들이 적어도 사주 팔자의 일간과 일제에 해당하는 특징들은 이번 영상 다 보시고 위아래 영상을 순서대로 보시면 아 이런 특징이 있구나라는 것을 자세히 알 수 있을 거고요. 제가 고선 댓글을 달아드릴게요. 그리고이 사주 팔자의 한자들을 보면은 색깔이 들어가 있죠. 그렇죠? 나는 목으로 태어났다. 나는 사주에 토가 많다. 나는 사주 팔자에 금이 없다. 등등 그때 얘기하는 모카금수가 하주 팔자의 오행이라고 하는데 목은 나무, 화는 불, 토는 땅, 금은 쇠, 수는 물을 뜻합니다. 즉 다시 말해서 하주팔자의이 22가지 한자는 각각 제가 표기해 드린 것처럼 오행의 기운을 가지고 있다라 볼 수도 있습니다. 예를 들어서이 갑이라는 글자는 초록색으로 표기돼 있는데 갑이라는 글자가 나무의 기운을 가지고 있다라 볼 수 있는 거예요. 그래서 색깔로 사주 팔자를 보는 방법은 오행으로 사주 팔자를 본다라고 볼 수 있는 건데 오행만으로는 사주 팔자를 다 볼 수는 없겠죠. 내 인생이 언제가 잘 풀린다 또는 내 인생이

언제가 조금 조심하면 좋다. 그런 걸 보는 방법도 제가 어떤 원리로 볼 수 있는 건지 다음 시간에 한번 자세히 말씀드릴게요. 궁금하신 분들은 구독 한번 해 주시고. 그러면이 갑을 병전 무기 경신 임계는 어떤 걸 뜻하느냐? 제가 이모지로 이렇게 표현해 드릴게요. 갑은 큰 나무, 을은 꽃, 화초 정도로 얘기할 수 있고요. 병은 태양, 정은 달, 무은 큰 산, 귀는 밭을 의미하고요. 경은 큰 바위,시는 다이아몬드, 임은 큰 바다, 개는 시물 또는 겨울비를 의미합니다. 자, 그러면이 열 가지 글자가 여러분들이 방금 사주 팔자 만세러 사이트나 어플리케이션에 입력한 사주 팔자를 보면 각각 칸에 열 가지가 배열돼 있을 겁니다. 그렇죠? 여기에서 뭘 보셔야 되냐면은 일간이라는 자리를 보셔야 돼요. 일간은 왼쪽에서 두 번째 위칸을 의미하는데이 일간이 왜 중요하냐? 여러분들이 타고 난 기운 그 자체를 의미하는 거예요. 즉 다시 말해서 이칸에 갑이라는 글자가 있는 사람은 감목의 기운 즉 나무의 기운을 타고났다라 볼 수도 있고이 칸의 개라는 글자를 가지고는 사람들은 까만색은 사주 팔자에서 물을 뜻하니까 물의 기운을 타고 났다라 볼 수 있는 겁니다. 자 그러면이 사주 팔자 세 가지를 가지고 왔어요. 여기에서 제일 먼저 봐야 할 것은 바로 일간이다. 순서대로 말씀드리면 갑, 임, 개라는 글자인데 갑목과 임수, 계수라는 글자는 각각 특징이 있습니다. 여러분들이 무식, 가치관, 내가 편하게 느끼는 거, 내 사고 방식이 일간에 가장 근접하다라 볼 수

있거든요. 예를 들어 일간이 갑을 가지고 있는 사람들은 그 사람의 핵심 키워드가 성장, 순수함, 동심, 솔직함, 어린아이 같은 성정 이런 키워드와 굉장히 가깝다라 볼 수 있고요. 일간이 임수인 사람들은 유연함, 지혜, 포용력, 전략과 신뢰와 매력이라 볼 수 있습니다. 그리고 참고로 임이라는 글자는 도화에 해당하기도 해요. 세 번째 계수 같은 경우에는 비밀, 전문성, 자신만의 특별한 능력, 직관을 뜻하기도 하고요. 이런 식으로 여러분 사주 팔자의 일간에 해당하는 특징을 먼저 보시는 것이 중요합니다. 여기에 대해선 제가요 영상에 말씀드렸다고 말씀드렸어요. 그다음에 밑에 있는 12가지 한자에 대해서 한번 설명드려 볼게요. 사주 팔자에서 얘기하는 동물 하면 여러분들이 쉽게 떠올릴 수 있는 건 바로 12가지 띠일 거예요.이 동물들은 제가 말씀드렸던 것처럼 여러분들 사주 팔자의 밑에 줄에만 올 수 있어요. 그러면이 시사줄을 봤을 때 제가이 한자들을 동물로 한번 치환해 보면 뱀소 토끼 쥐 이렇게 되어 있는데 이런 식으로 여러분들 사주 팔자도 동물도를 찾아내 볼 수 있겠죠. 여기에서 봐야 되는 것은 바로 일질라 자리입니다. 왼쪽에서 두 번째 밑에 칸인데 요게 여러분들의 타고난 동물이다라 볼 수 있어요. 많은 분들이 사주팔 콘텐츠를 보거나 운색 콘텐츠를 볼 때 띠를 많이 보시는데 띠는 맨 오른쪽 칸인데 사실 띠로 보는 거는 정말 유효율성이 좀 떨어져요. 제가 다 영상 좀에서 말씀드리겠지만이 띠는 띠별 운세를 보는게 아니라 여러분들의 인생에 다른

의미를 가지고 있기 때문에 지금 여러분들이 알아줘야 되는 거는 띠는 다르게 의미하는 부분이 분명히 있고 사주 팔자에 타고 난 동물을 먼저 보는게 중요하고 그것은 바로 일직한이다. 그리고 오늘은 정말 초보자분들을 위한 사주는 영상이니까 여러분들이 쉽게 볼 수 있는 거 한번 말씀드릴게요. 요즘 막 태토남에겐 이런 말 하잖아요. 그렇죠? 그런 것처럼 양기 음를 보는 걸 말씀드릴 건데 사실 사주 팔자를 보실 때 양기가 많다. 음기가 많다. 요런 내용은 여러분들이 이미 머릿속에 아는 것처럼 양이 많으면 좀 남성적이다. 좀 직선적이다. 아웃고잉 한다. 밖으로 나가려고 한다. 확장하려고 한다. 그리고 의미라는 것은 내성적이다. 수렴하려고 한다. 섬세하다 꼼꼼하다 여성적이다. 이렇게 이해하시는 분들이 많지만 이런 걸 말씀드리려고 하는 것이 아니라 사주 팔자이 여덟 가지 글자가 모두 양이며 또는 모두 음이면서 한번 말씀드릴게요. 요거 보는 뭐 아주 쉬운데 여러분들 사주 팔자의 윗주 즉 천간만 보시면 돼요. 천간에는 열 가지 한자 먹을 수 있다라 말씀드렸죠. 갑을 병정 무기 경신 임계이 열 가지 글자에서 갑은 양이에요. 그다음에 은이에요. 그다음에 병은 양이고 정은 음이에요. 무는 양이고 기는 음이에요. 그러면 여러분 퐁당퐁당할 수 있겠죠? 경과 음은 양, 신과 개는 음이라 볼 수 있는데에 양의 기운을 뜻하는 갑병 무경임이라는 글자만 있는 사주팔자는 양팔통이라고 하고 반대로 천간에 을정 귀신계라는 글자만 이루어진 사주 팔자는 음팔통이라고 해요. 제가 방금

말씀드린 거는 쉽게 본 말씀드린 건데 아래 글자는 위에 글자랑 음량이 같다라 볼 수 있거든요. 즉 다시 말해서 위에 글자가 양이면 아래 지지도 양이라 볼 수 있고 위에 글자가 음이면 아래 글자도 음이라 볼 수 있겠죠. 그래서 하주 팔자에 내가 양팔통인가 은팔통인가 구분할 때는 청간만 보시면 된다. 자, 그러면 제가 방금 보여 드린 세 가지 사출 팔자 한번 보자고요. 첫 번째 사추 팔자는 지금 천간이란 자리가 갑이랑 경으로 이루어져 있기 때문에네 칸 모두 양해 당한다라 볼 수 있으니 양팔통이라 볼 수 있고요. 두 번째 사주 팔자 역시 천간 자리가 병, 임, 갑,갑이라고 해서 모두 양의 글자 이루져 있죠. 그러면이 두 사주 팔자는 양팔통이라 볼 수 있는데 세 번째 사주 팔자는 정개신병이라 해가지고 음의 글자가 세 개 양의 글자가 하나기 때문에 이러한 경우에는 양팔통도 음팔통도 아니라 볼 수 있습니다. 하주 팔자에 저는 양해 글자가 여섯 가지인데 여덟 가지인 거랑 좀 많이 다른가요라고 할 수 있는데 차이가 진짜 커요. 자 그러면 제가 양팔통과 음팔통의 장점을 한번 말씀드려 볼게요. 양팔통 사주 팔자의 장점은 기본적으로 리더십이 강하고 본인의 활용 자체가 굉장히 큰 사람들이 많습니다. 근데 그게 단순히 반장한다 이런게 아니라 직장에서도 되게 높은 위치에가 있는 사람이나 CEO 또는 남들이 봤을 때 아 저 사람은 진짜 많은 일을 한다. 저 사람은 영향력이 진짜 크다. 이렇게 보는 경우가 있는데 왜 그러냐면 하주

팔자에 양의 기운만 있을 때에는 굉장히 외양적이고 적극적이고 문제 해결을 빨리 하려고 하고 진취적이고 추신력도 매우 강해요. 그리고 까지거 뭐 해보지 약간 이런 마인드가 강하기도 하고요. 두 번째는 어떤 사주든 인생은 고난이 오기 마련인데 그 고난을 정말 뚫고 나가는 힘이 있단 말이죠. 그래서 인생의 힘든 시기에 경험하는 고난이나 역견 같은 것들을 이겨내면서 그 경험치를 굉장히 단단히 쌓는 분들이 많습니다. 그 경험치를 바탕으로 또 사람의 그릇이 큰 사람들이 많고 세 번째는 여러분 사업을 한다는 건 무슨 의미일까요? 한마디로 본의 주장과 자기 주장이 강하다. 그리고 인생을 살아가는 관점, 목적지가 분명하다라 볼 수 있습니다. 그럼 반대로 은팔통 사주팔자는 어떤 장점이 있냐? 첫 번째 굉장히 침착하고 신중한데 일반적인 그 정도가 아니라 정말 치밀할 정도로 그래서 어떤 위 사항이 와도 음팔통 사주 발자는 본인이 가지고 있는 지혜와 상황 판단력 직관력으로 문제를 해결해 나가는 분들이 많아요. 양팔통은 일단 부딪히고 저지르면서 배워 나가는 부분이라면 은팔통은 머리를 쓰면서 문제를 해결해 나가시는 분들이 많기 때문에 요즘 사회에는 은팔통 분들이 스테크를 정말 잘해서 부자가 되는 경우가 진짜 많더라고요. 자, 두 번째는 확장형 성장이 아니라 관리형 성장을 잘합니다. 즉 다시 말해서 공격적으로 확장해 나가면서 돈을 벌거나 뭔가를 이루거나가 아니라 하던 거를 잘해 나가면서 천천히 몸집에 불려 나가는 건데 우리나라가 조성

국면으로 접어들었기 때문에 확장형보다는 관리형 성장이 더 적합하고 유리한 환경에 접어들었다고 볼 수 있거든요. 그래서 요즘은 양이라는 글자보다 은기가 강한 사람들이 더 치고 나가는 향성이 있습니다. 세 번째는 인내심 그리고 지속력이 강하다인 건데 한팔통인 분들은 내가 한 번만 안 먹은 것들은 끝까지 해 나가요. 근데 끝까지 해 나가는 그 모습이 집요하게 파워드님이 강하다 볼 수 있거든요. 근데 이게 양팔통과 조금이 달라요. 양팔통은 진짜 눈에 불을 이글이글거리면서 나 무조건 이거 가져가야지. 무조건 이거 일뤄내야지. 우당탕 하면서 달려간다라면은 은팔통은 이을 깎게 물고 말도 안 해요. 얻으려고 하는 걸 말도 안 하고 속으로 생각하면서 나 이거 얻을 때까지 계속 할 거야. 이런 마음이 강하다 보니까 양팔통은 요란스럽고 시끄럽게 우당탕당하면서 일어간다라 보면은 은팔통은 조용하게 얻어간다. 굳이 노이즈를 내지 않고 조용하게 끝까지 일어간다라 볼 수 있습니다. 그다음에 여러분들이 아시면 좋은게이 사주를 보시면 일간이랑 카레는 임이라고 해서 지금 까만색이죠. 까만색은 제가 물이라고 했죠. 즉 수의 기운을 타고 놨는데 전반적으로 봤을 때 하주 팔자의 초록색과 노란색이 좀 많아 보이죠. 그렇죠. 이럴 때는 어떻게 보느냐? 첫 번째이 사람의 성격, 캐릭터, 특징, 장단점은 수라는 기운과이 사주의 많은 오행인 모가토가 같이 바른다라 볼 수 있어요. 다른 말로 표현하면 성격을 볼 때는 여덟 가지 글자를 다 봐야 하는데 그중에 조금

더 눈에 띄는 많은 오행인 글자가 내 성격처럼 발현될 수 있다라 볼 수 있는 겁니다. 그러면 일관은 중요한 거 아닌가라고 할 수 있는데 일간의 기능은 첫 번째 여러분들이 한자 위아래를 보면 비견, 겁제, 식킨 상관, 현재 정제, 편관 정관, 편인정의 이런 글자가 있죠. 요게 하주팔자에서는 십성이라고 하는데 쉽게 말해서 이게 여러분들이 가지고 있는 특징을 조금 더 구체적으로 얘기를 하는 거라 볼 수도 있거든요. 예를 들어 어떤 사람에게는 토라는 글자가 돈이 될 수도 있고 어떤 사람에게는 토라는 글자가 이성이 될 수도 있고 어떤 사람은 토라는 글자가 학문 공부하는게 될 수도 있고 어떤 사람은 토라는 글자가 다 자신을 뜻하는 글자가 될 수도 있거든요. 지금이 사줄 팔자는 편관이라고 해서이 편관이라는 글자는 사회생활, 지구력, 명예, 규칙, 규율을 지키고자 하는 힘, 카리스마 같은 것을 뜻하기도 합니다. 이렇게 하주팔자의 같은 노란색이지만 내 인생에 어떤 걸 의미하느냐를 결정하는게 바로 일간의 오행이에요. 그러면 도루님 일간 열가지마다이 10성을 다 외워야 되는 거 아닌가요? 내 사주에 돈을 뜻하는 글자가 뭔지 어떻게 하나요라고 할 수 있는데 물론 외우면 좋기도 하고 하주 팔자를 보다 보면은 외워지기도 하는데 비경 겁제 식신 상관 현재 정제 현관 정관 편인정인이라고 이미 만세력에 적혀 있죠. 그걸 굳이 여러분들이 외우실 필요는 없다. 그리고 제가 방금 말씀드렸던이 열 가지 집성도 어느 정도의 성격을 뜻하는 부분도

있거든요. 예를 들어서 화주 팔제 비겁제가 많은 사람들은 솔직하고 자기 자신을 믿고 사효능감이 중요하고 이런 특징들로 발현될 수 있는데 이런 것들을 하나하나 다 구분해서 공부하기보다는 천천히 내가 겪은 사람과 그 사람 사주를 대조해 보면서 알아가다 보면 MBTI 보시는 것처럼 저절로 스톱되는게 있습니다. 제가 조만간 비겁부터 인성까지도 리뉴얼 영상을 한번 만들어 드리도록 할게요. 그러면 제가 세 가지 사주를 한번 왼쪽부터 한자를 읽어 볼게요. 경 갑 갑 병임 갑갑 정개신병이라고

읽는데 첫 번째 사주 팔자는 똑같은 글자가 세 가지나 지금 나란이 있고요. 두 번째 글자는 병임 갑이라 해 가지고 갑이라는 글자 두 개가 양옆에 붙어 있고 세 번째 사주 팔자는 그런게 없어요. 그렇죠? 나란이 붙어 있는 것을 하주팔자에서는 병돈이라고 합니다. 즉 띄엄 띄엄이 아니라 바로 양옆에 있는 것을 병돈이라고 보는데이 병돈은 여러분들이 쉽게 생각해서 두 가지 글자가 손을 잡고 있다 생각하시면 돼요. 그러면 여러분 첫 번째 사주 팔자랑 두 번째 사주 팔자를 비교해 보면 세 명이 손을 잡고 있는 것과 두 명이 잡고 있는 것을 생각했을 때 누가 더 힘이 셀까요? 당연히 손을 세 명이 잡고 있는게 세겠죠. 병존은 참고로 위아래 다올 수 있는데 병존이 있는 사주 팔자는 병존이 되는 글자, 오행, 십성이 그 사람에게 매우 두드러지게 발현될 수 있다라 볼 수 있어요. 그러면 왼쪽 글자를 보면 세 가지 글자가 붙어 있죠. 그렇죠? 요거를 3삼존이라고 하는데 3존이 병존보다 훨씬 강하겠죠. 그리고 이렇게 3존이 되는 사주 팔자는 그렇게 흔치는 않거든요. 그래서 여러분들이 일단 만세력을 봤을 때 사주 팔자에 똑같은 글자가 두 개가 나란이 있다 하는 경우에는 제가 방금 말씀드렸던 22가지 글자 중에서 어떤 한자인지 그리고이 한자의 색깔 오행을 파악해 볼 필요가 있고 그 오행에 따른 십성 비경 검제부터 시작해서 편인정인까지 보시는 것이 좋습니다. 자 그럼 여러분들이 내 사주 팔자는 단순히 수가 많네 목이 없네 이렇게

가져가기보다는 내 사주 팔자는 병돈이 이게 있어서 요게 조금 강하게 작용해라고 볼 수 있겠죠. 예를 한번 들어 볼게요. 첫 번째 사주 팔자 같은 경우에는 갑목이라는 글자가 무려 3이 돼 있죠. 그렇죠? 그러면이 사주 팔자는 갑이라는 글자가 나무를 뜻하니까 오행으로 봤을 때는 목이 중요하고 그 밑에 비견이라는 글자가 있죠.요 두 가지가 중요한 하주 팔자다. 그다음에 밑에 보시면 술토라는 글자가 지금 나란히 두 개가 있죠. 그렇죠? 같은 글자인 술이라는 글자가 두 개 있으니까 한자 술을 중요하게 볼 필요가 있고 그다음에 술 밑에 있는 편제라는 글자 노란색을 뜻하는 오행토가 중요하다라 볼 수 있는 겁니다. 두 번째 사줄 팔자를 볼게요. 감목이라는 글자가 지금 두 개가 있죠. 그러면 오행 중에서는 초록색을 뜻하는 목이 중요하다 볼 수 있고이 사주에는 비견이 아니라 식상이다. 그렇죠? 그러면은 식상이 중요하다라 볼 수 있는 거예요. 그리고 밑으로가 보면 지지에는 지금 같은 글자가 없기 때문에 첫 번째 사주에 비해서는 편재라는 글자 그렇게 중요하진 않다라 볼 수 있어요. 세 번째 사주를 볼게요. 병존이 있나요? 병존은 없죠. 이런 경우에는 사주 팔자에서 내가 타고난 기온인 일간에 해당하는 오행을 보시는 것이 중요하다.이 오행은 개라는 글자 즉 까만색이니까 수라는 기운으로 발는다라 볼 수 있는 거예요. 그런데 두 번째와 세 번째 사줄 팔자 한번 보면 맨 왼쪽 칸에는 빨간색이 되어 있죠. 이런 식으로 위아래 칸이 같은 색깔인

경우에는 간여지동이라고 합니다.이 간여지동도 병존처럼 중요하게 제거한다라 볼 수 있거든요. 그러면은 두 번째 사주 팔자와 세 번째 사주 팔자 같은 경우에는 동일한 원리로 색깔을 보시면 빨간색에 당하는 화라는 기운이 강하구나라 볼 수 있고 한자 밑에 있는 현재 정제라는 글자이 두 기운이 포인트가 될 수 있겠다라 볼 수 있겠고요. 세 번째로는 간여시동 같은 경우에도 두 가지 한자를 잘 볼 필요가 있거든요. 그래서 두 번째 사추 팔자에는 병이라는 글자와 오라는 글자를 세 번째 사주 팔자에서는 정이라는 글자와 4라는 글자를 잘 볼 필요가 있겠죠. 자, 그럼 지금까지 여러분들이 아신 건 뭐예요? 첫 번째로 일간에 따른 여러분들이 타고난 오행을 보셨고 두 번째는 여러분들 사주팔자에서 실질적으로 중요한 동물 즉 일지가 어떤 동물인지를 보셨죠? 여기에 더해서 단순히 많은 오행만으로 보는 것이 아니라 어떤 오행과 어떤 글자와 어떤 십성이 중요한지를 보는 방법. 하주 팔자의 똑같은 글자가 양옆에 바로 있는 병존 또는 위아래 같은 색깔인 간열지동의 유물을 통해서 특별히 강한 부분이 있는지를 말씀드렸어요. 자, 이런 식으로 사주 팔자 만세력을 볼 때 뭐부터 봐야 하는지 그리고 어떻게 묻는지를 정말 사주 팔자를 처음 접하시는 분들께 도움될 내용들을 말씀을 드렸고 여러분들이 사주 팔자를 보는 감각과 눈을 오는 영상으로 익히신 다음에 그래서 내 인생이 어떻게 흘러가는 건지 사주 팔자의 특징은 어떤 것인지를 구체적으로 보는 여러 가지

방법들에 대해서는 제가 다음 시간에 바로 말씀드릴테니까 더 이상 하주팔자 보러 가는 너무 아깝다 하시는 분들 평소에 하주 콘텐츠도 많이 보시는데 그래서 뭘 봐야 되지 하시는 걸 좀 모르겠는 분들은 구독 알람 설정해 주시면 제가 얼른 다음 영상도 가지고 오도록 할게요. 저는 도와드로였습니다. 안녕.
