제목: [사주] 6월부터 시작되는 하반기 운, 상반기와는 크게 달라집니다ㅣ일간별 26년 하반기 첫단추 잘 꿰는법
채널: 도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자
업로드: 20260531    길이: 1:29:01
주소: https://www.youtube.com/watch?v=Aks01uMljX4
영상ID: Aks01uMljX4
============================================================

오늘은 2026년 6월 병호년 가보월 운세에 대해서 말씀드려 보도록 하겠습니다. 병호 가보라는 글자가 좀 반복되죠. 이렇게 같은 글자가 나란히 오는 것을 우리는 복음이라고 하는데 같은 글자가 운으로 올 때에는 좀 특이하게 발현되는 현상들이 있습니다. 여러분들의 사주팔자에서 일지 또는 월지는 한자를 보셨을 때이 글자들이 똑같이 들어오는 시기에는 반복되어서 일어나는 일들 같은 것들이 있어요. 예를 들어 이상하게 내가 3월마다 돈이 나가는 사람이 있을 수도 있고 양력 8월마다 몸이 다치거나 연애가 끝나거나 등등 여러분들이 이미 경험적으로 뭔가 반복되는 일들의시기 같은 것들이 있는데이 영상에서 한번 말씀드렸으니까 오늘 영상 보신 다음에 한번 확인해 보시는 것도 여러분들 삶의 이해도로 좀 높일 수 있을 것 같아서 한번 추천드리고 싶고요. 26년이 안 그래도 하주팔자의 화 기운이 강한 시기인데 이번 6월 가보라는 글자도 봤을 때도 목생화라에서이 화라는 글자가 나무의 기운에 힘을 받아서 굉장히 열심히 타고 있는 부분이 있다 보니 사실 병원년의 클라이맥스는 6월에 채점을 찍는다라 볼 수도 있습니다. 아주 구성이 괜찮으신 분들 같은 경우에는 갑자기 내게 일어나는 좋은 일들이 수 있고 특히 심리적으로 여러분들에게 만족스러운 이벤트들이 발생할 수 있어요. 특히 연애사나 이성 관계에서 여러분들이 원하는 사람과 연애를 하거나 또는 썸을 타거나 한 등등에 도파민 넘치는 이성적 자극이 있다라 볼 수도 있고 반대로이 강한 화기운

때문에 평소에 내가 마음에 안 들었던 사람, 문제가 있어 보이는 사람, 뭔가 음침해 보이는 사람들을 손절할 수 있는 이슈도 있긴 한데 2026년의 기점으로 사람 관계는 한번 정리해 두면 좋긴 하거든요. 그래서 이번 달 포인트가 되는 일간과 일지 분들 한번 말씀드리면 하주팔자 만세로 사이트에 여러분들 생명을리시 입력했을 때 왼쪽에서 두 번째 위에 글자이 일간 자리에 감목, 병화, 정화, 무토, 신금, 임수, 계수일간 분들은 좀 좋은 이벤트가 발생할 수 있으니 한번 참고해 보시면 좋고요. 일간 바로 밑칸의 일지 자리에 인목, 진토, 오화, 미토, 신금, 유금, 술토, 해수이 글자 중에 하나라도 있는 분들은 특히 6월 달에 좀 좋은 이벤트들이 발생할 수 있으니까 한번 참고해 보시면 좋을 것 같습니다. 오늘은 개수일간부터 한번 말씀드려 보도록 할게요.

자, 첫 번째로 개수일간 분들의 6월 운세입니다. 개수일간 분들은 5월 달부터 본격적으로 내가 힘을 써서 뭔가 하기 좋은 시기라고 제가 말씀을 드렸는데 5월 달에는 힘이 조금 들어가다 보니 오히려 생각만 앞서고 행동이 조금 아쉬울 수 있다라고 한다면 6월 달부터는 진득하게 뭔가를 실천하기에 좋은 운이 온다라 볼 수도 있습니다. 게을렀던 계수일간 분들 또는 뭔가 에너지가 빨리거나 이상하게 2020년 들어 가지고 힘이 좀 안 나거나 처져 있는 분들 같은 경우에는 여러분들의 컨디션이 돌아오면서 다시 힘을 얻는 시기라 볼 수 있기 때문에 올해 농사 중에 가장 내가 무언가를 많이 했다. 핵심적인 집중하는 일하는 시기였다. 내 능력을 다 발휘할 수 있는 시기였다라고 한다면 저는 양력 6월과 7월을 한번 볼 것 같습니다. 같은 경우에는 조금 더 내가 직장에서 일을 하는 것뿐 아니라 여러분들의 연애사, 여러분들의 뭐 시험 공부 또는 여러분들의 개인의 인생에 맞는 것들을 하면 좋은데 여기에 대해서 한번 자세히 말씀드려 보도록 할게요. 우선 첫 번째 계수일관 분들의 운세 문장은 지혜로운 표현이 가장 중요한 시기라 볼 수도 있습니다. 원래 개수일과는 인간 관계를 맺으실 때도 나랑 결이 맞는 사람을 좋아하기 때문에 다른 사주들보다도 조금 더 내 편, 내 곁에 있는 사람, 나랑 결이 맞는 사람이랑은 조금 더 마음을 많이 주는 편인데 이번 달 같은 경우에는 그런 사람 외에도 억지로라도 다른 사람과 좀 연이 많이 닿을 수 있어요. 근데이 흐름이 7, 8,

9월까지 이어지는 부분이 있거든요. 그러다 보니까 점점 스트레스를 받기 시작한다라 볼 수 있는데 문제는 6월 달에는 계수일관 분들이 이런 부분에 대해서 내가 좀 말을 할 수 있다라는 겁니다. 근데 계수 일관들은 워낙 기본적으로 좀 감각이 있어요. 다른 사람들이 보지 못하는 것들을 미리 내다보는 예지력 같은 것들도 있기도 하고 인간 관계에서의 섬세하고 예민할 수 있는 이슈 같은 것들에 대해서는 좀 잘 보는 편이 있거든요. 그렇다 보니까 나 혼자 좀 불편할 수 있는 것들이 많아진다라 볼 수 있는 거죠. 그때 말이 좀 세게 나갈 수 있는게 제가 좀 걱정 아니에 걱정내는게 좀 있는 부분이 있어요. 아, 나 평소에 얘 좀 별로였는데 하는 사람들에 대한 마음이 5월 달부터 점점 크게 올라오면서 6월 달에는 뭔가를 좀 말할 수 있는 부분이 있다 지혜롭게 얘기하는 건 좀 중요할 것 같고 네가 이렇게 한 거에 대해서는 좀 선 넘는 거 같다. 별로다. 굉장히 예의가 없다. 좀 타에 대해서 좀 지적할 수 있는 부분이 있을 거예요. 물론 이렇게 남들에게 좀 아쉬운 얘기를 할 수 있는 거는 1월부터 12월까지 그 운들이 늘 있긴 합니다. 근데 2027년이 정미년이라고 해서이 개수일간 분들에게는 조금 힘이 붙일 수 있는 글자 다시 말해서 외부에 적이 좀 많을 수 있는 부분이긴 하거든요. 수험생이라던가 학생분들 같은 경우에는 좀 덜하시겠지만 이미 사회생활 하고 계신 분들 또는 사업을 하고 계신 분들 중에서 내가 속해 있는 집단이 유도 말이 빠른

집단이다. 말에 좀 만약에 집단 같다라고 하시면 상황을 잘 판단해서 하시는 것이 중요하고 특히 연애하실 때 뭐 상대방의 일지가 자수라거나 내 연애 상대나 탄가 축토일지 또는 내 배우자가 축토일지라고 한다면 말을 서로 조심하시는 것이 좋다라 볼 수도 있는데 개수가 이번 달에 먼저 말을 걸고를 걸 수 있는 부분이 있기 때문에 이건 여러분들이 좀 잘 파악해서 주시는 것이 중요하다 볼 수도 있습니다. 정리를 하면 꼭 해야 할 말들인 건 맞는데 말이라는 건 아다르고 어다르기 때문에 내가이 기회에 조금 더 성숙하게 표현을 해서 내 뜻을 관절시키는 지혜를 좀 가져가시면 좋겠다라는 마음에서 한번 드리는 말씀이고요. 6월 달에 좀 열받고 화날 수 있게 하거든요. 근데 그런 것도 좀 운의 영향이 있다 보니까 7월부터는 조금 누그러지는게 있어요. 특히 7월 달에는 사람이 좀 많이 들어올 수 있기 때문에 7월부터 여러분들이 뭔가 이직을 하거나 내가 새로운 집단에 가시게 될 예정이 있는 분들 같은 경우에는 성격을 내 말 같은 것들을 좀 잘 정리하는게 좀 필요하지 않을까 싶습니다. 두 번째 운세 문장은 나 혼자 힘으로 뭔가를 도모해 보기 좋은 시기입니다. 즉 쉽게 말해서 여러분 거 하라고 제가 드리는 말씀인 거예요. 제가 연초에도 말씀을 드리긴 했는데 계수 일간은 임수일간과 더불어서 올해 뭔가 내 본인만의 캐시플로를 만들 수 있는 좋은 시기라고 말씀을 드렸습니다. 사실 엔잡에 대해서 한번 고려해 볼 수 있는 부분이 있거든요. 근데 그

반드시 엔잡이라고 하는게 간해 수공업이나 알바처럼 본업과 더불어서 뭔가 하는 것도 있을 수 있지만 오히려 프로젝트성으로 내가 누군가와 같이 일을 하거나 주식이라든지 부동산이라든가 이런 것들에 대한 불로소득을 좀 만들어 낼 수 있는 부분이 있는데 다른 일간들에게 이런 말씀드리면 아 진짜 도르님 저한테 뭐 어떻게 하라고 이런 얘기 하시냐라고 하시지만 계수 일간 분들은 나이 불문하고 올해 이렇게 움직여 봐야겠다 하시는 분들이 많을 거예요. 그중에 특히 예체능이나 프리랜서분들, 사업하시는 분들은 여러분들이 하고 계신 것들을 더 뾰족하게 하는 것도 좋고요. 반대로 직장인 분들 같은 경우에는 사이드 잡으로 뭔가 이렇게 해 보면 좋겠다 하는 흐름으로 가져가시면 좋으니까 혼자 하는 것도 나쁘지 않은데 하주 팔자의 토요일 정도 있는 분들 같은 경우에는 팀원을 모아서 또는 꾸려서 뭔가를 해 보는 것도 좋으니까 한번 잘 달려가 보시는 것도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 뭔가 집중하고 내가 성과내는 그 흐름이 너무 좋기 때문에 그거를 일로 쓰시든지 또는 관계를 형성하는데 쓰시든지 자기 개발을 쓰든지 성과가 분명히 보이는 달리긴 하거든요. 그러니까 자유롭게 여러분들이 한번 써 주시면 좋을 것 같다라는 생각이 들고요. 세 번째 운세 문장은 흐름을 타고 남에 대한 얘기를 좀 줄이는 것이 좋다이긴 합니다. 이걸 왜 말씀드리냐면은 계수 일간 분들이 빠르면 양역 4월부터 뭔가 남들에게 피드백을 주고 뭔가 말을 얹고 그러한 이미지들이 좀 쌓이다 보면 남들이

봤을 때 아 저 사람은 비판적인 사람이구나. 불만이 많은 사람이구나 하는 이미지가 나도 모르게 쌓여 있을 수 있거든요. 그래서 그러한 피드백을 최근에 들었던 분들 같은 경우에는 6월 달에는 나를 좀 되돌아보시는 것이 좋다라 볼 수도 있고요. 사실 여러분들이 올해 성과가 클 수익 시킨 건 맞거든요. 근데 그 성과를 만들어 가는 과정에서 늘 있을 수 있는게 인간 관계의 잡음이라 볼 수도 있는 거예요. 그래서 여러분들이 사업을 하든 내 프로젝트를 하든 주변 지인들과 엮겨서 뭔가를 할 때 여러분들이 일은 잘해 놓고 내 역할은 잘해 놨는데 정치라던가 관계의 다이네믹이 잘못 설정돼서 여러분들이 가지고 갈 수 있는 공이 조금 깎이거나 불필요한 이슈 같은 것들을 만들어 낼 수 있는 이슈가 있어요. 그런 것들에 대한 걱정이 좀 보이다 보니까 제가 계속해서 말 조심 같은 것들을 좀 말씀드리는 것도 있고 흐름을 타면 좋다라는 것도 말씀드리고 싶은게 2026년 자체가 사실은 좀 병원년이라고 해서 하액균이 엄청 강한 시기예요. 사주 팔자의 불이 강한 시기에는 촉이 좋거나 직관력이 좋거나 직감 같은 것들이 좀 올라오는 부분이 있는데 특히 개수 일관들이 꿈도 자주 꾸고 내가 말한 대로 이루어지고 하는 것처럼 여러분들의 각자 가지고 있는 영성이라던가 또는 뭔가 직감, 직관 같은 것들이 올라가는 부분이 있거든요. 그렇다 보면 키워드 자체가 지혜인데이 지혜가 뭐냐면 남들이 말하지 않아도 내가 무엇을 해야 하고 어떻게 흘러가야 하는지를 내 스스로

알고 있고 그 직감이 온다라는 거예요. 그래서 그 흐름을 여러분들이 잘 타워 가면 좋은데 어떤 달에는 뭘 조심해라 뭘 해 봐라라고 하겠지만 사주 팔자만 다르다 보니까 본인이 하고 싶은 거 열심히 밀고 나가면 좋은 흐름이 있으니까 그걸 한번 밀고 나와 보시면 좋겠다라고 좀 말씀을 드리는 거고 특히 올해부터 잘해 두면 마인드 자체라든가 또는 일상생활 자체가 하드워커처럼 무언가에 대해 몰입해서 할 수 있는 부분이 있거든요. 근데 여러분들의 인생을 바꿀 만큼의 노력을 드리는 거는 1년에서 2년 정도 뭔가 미쳐서 뭔가 하는 식기가 필요하다고 생각해요. 그 2년 정도 동안 뭐라도 미쳐서 하면 사실은 인생이 바뀌거든요. 근데 그런 일을 하는 시기가 좋은게 제가 정민년 놓고 좀 말씀드리고 싶어요. 제가 조만간 2026년 하반기 운세하면서 27년 운세를 좀 미리 말씀드리고 싶은데 제가 누차 말씀드렸죠. 26년부터 27년은 병호 정미인데 오하와 정하이 흐름이 26년 하반기부터 27년 3반기까지 거의 동일한 흐름이라고 그래서 미리 한번 알아두시면 좋아서 제가 좀 빨리 말씀드리려고 하거든요. 궁금하신 분들은 구독해 주시면 제가 빨리 영상으로 끌려오도록 할게요. 다시 본론으로 돌아와서 지금부터 본격적으로 뭔가를 도모해 보기 좋은 시기가 27년 말까지 들어오다 보니까 제가 계수 일관이라면 뭔가 나만의 프로젝트 AI를 활용하든 어떤 목표를 삼는데 그 목표가 뭐 청약 당첨이든 또는 아파트 매매 또는 뭐 취업 등등에 여러분들의 인생에 좀 굵직굵직한

목표를 세워서 한번 달려가 보시는게 좋지 않을까라는 생각이 듭니다. 2026년 상반기와 하반기는 흐름이 정말 다르다고 말씀을 드렸죠. 같은 용도가 많나 싶을 정도로 이걸 크게 체감할 수 있는게 계수 일간이기도 하니까 긴 호흡으로 내가 뭔가 할 수 있는 것들을 한번 생각해 보시면 좋을 것 같아요. 그 외에 여러분들 사주 팔자에 특히 뭐가 있다면 어떤게 좋다라는 것들 좀 집어 드릴까 싶은데 일찍하는 한자 그리고 전반적인 사주 팔자의 오행 모카 토큰수 중에 뭐가 있는지를 한번 보시고 비교해 보시면 좋을 것 같아요. 우선 개묘일주 분들 같은 경우에는 혼자 뭔가 도모해 보기 되게 좋은 시기에요. 그래서 특히 예체능하시는 분들은 열심히 창작 활동하시면서 홍보를 많이 하시면 좋을 것 같고요. 여러분들의 작품 같은 것들 막 전시해 보시면 좋습니다. 기본적으로 머리 써서 내가 창작해는 일, 내 뇌 안에 있는 것들을 끄집어내야 하는 직종인 분들 같은 경우에는 이번 달에 열심히 참작하시고요. 지지의 유금 또는 신금 있는 분들은 5월 달부터 6월 달까지는 좀 약간 횡제수나 또는 당첨문 같은 것도 있다라 볼 수 있기 때문에 이때 뭔가 응모해 보거나 하는 것도 좀 괜찮다라 볼 수도 있고 하주팔자의 화가 많은 개수인간 분들 같은 경우에는 이번 달은 좀 정면 승부보다는 한텀 쉬어 가거나 또는 좀 돌아가거나 하시는 부분도 좋다. 그리고 감정 관리를 좀 잘해시는 것이 좋다라 볼 수도 있습니다. 그 외에 사주 팔자의 금이 많은 분들 같은

경우에는 너무 꾀를 부리시면 안 돼요. 특히 내 마음속에 갑자기 막 올라오는 헌법적인 것들, 불법적인 것들 같은 것들은 좀 거리를 멀리하시고 좀 답답하고 오래 걸릴 수 있지만 전공법으로 나아가시는 것을 추천드리고 싶고 일지와 월지별로 조금 더 자세하게 보는 프리미엄 6월 운세는 도아도로 채널 홍료 멤버십 가입하시면 보실 수 있으니까 하주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 도아도로에게 매달 운세를 듣고 싶으신 분들 같은 경우에는 홍년 멤버십시 후기도 이렇게 한번 함겨 될테니까 참고해서 활용해 주시면 좋을 것 같습니다. 마지막으로 도화도가 계수 일간이라면 6월 운세 이렇게 활용할 것 같아요. 추천하는법네 가지 말씀드리면 우선 첫 번째 내 에너지를 비판 에너지로 쓰지 말고 돈 버는 전략을 세워 볼 것. 두 번째는 정면 승부보다는 조금 흐름을 타고 돌아가는 방식이 좋다. 특히 법적인 이슈가 발생할 수 있는 부분에서는 그래 한번 해 보자라는 것보다는 조금 미루거나 좀 돌아가는 것, 좀 완곡하게 반응하는 것이 좋다라 볼 수도 있고요. 세 번째 활용법은 막 퍼주지 말고 평균적으로만 해 주는 것이 중요하다. 남들을 도와줄 때는 적당히 해 주는 것이 좋다라 볼 수도 있고 마지막네 번째는 감정보다 핵심을 꿰뚫어보는 것이 중요하다입니다. 그러니까 쉽게 흥분하지 말고 쉽게 서운해하지 말고 이성적인 관점에서 문제와 사랑을 바라보는 것이 중요하다. 오늘 말씀드리지 못한 운세 내용 플러스에서 6월 초에 여러분들을메일로 직접 보내 드리는

도아지 무료로 구독하시고 싶으신 분들은 구독 댓글 참고해 주시고요. 계수일가분들 갑월 파이팅입니다.

자, 임수일간 분들의 갑보월 운세입니다. 임수 일간 분들은 좀 열받는 일들도실 수 있고 뭔가 내가 마음에 안 드는 사람 때문에 또는 환경 때문에 좀 이성을 잃는 부분이 있었는데 그런 것들 좀 정리되면서 다시 여러분들의 삶을 안정적으로 끌어 나갈 수 있는 부분이 생긴다라 볼 수 있거든요. 병호라는 글자에서 병이라는 글자가 임수일간 분들에게 올 때는 좋은 의미든 나쁜 의미든 사람이 한번 갈릴 수 있거든요. 특히나 5월과 6월 사이에 누군가를 손절하거나 또는 인간관계가 정리되시는 분들은 의미없이 남아 있던 시절 인연 같은 것들이 좀 정리되는 부분이 있단 말이죠. 이렇게 매듭 지어져 있는 인연이라고 한다면 여러분들이 좀 편하게 보내줄 수 있는 마음의 요유도 필요하고 그게 이성과의 이별이든 인간관계의 단절이든 결국 좋은 의미로 흘러가는 부분이 있을 수 있으니까 내 지나간 인연에 대해서 마음을 둘 필요는 없다라 볼 수도 있고요. 오히려 가보월에는 여러분들이 조금 더 많은 것을 할 수 있는시기 때문에 좀 사람적인 부분에서 내 마음 에너지를 좀 계속 뺏기는 것은 오히려 비추다라 볼 수도 있습니다. 우선 첫 번째 운세 문장은 직업적 변화가 많은 시기라 볼 수도 있습니다. 우선 직장인 분들 같은 경우에는 정말 말 그대로 이직을 하거나 또는 팀 이동을 하거나 또는 취업을 하시거나 또는 아예 다른 분야의 일을 하시는 분들도 계실 수 있고요. 내가 실무적으로 전문가를 많이 하고 싶은 욕심이 많은 분들 같은 경우에는 학원을 다니거나

또는 다른 사람과 마음과 일을 같이 하면서 평소해 보고 싶었던 업무라던가 일 같은 것들도 내 손에 익히는 시기라 볼 수도 있고 취업 준비생 같은 경우에는 오히려이 시기에 취업할 수 있는 부분이 분명히 있다 보니까 좀 열심히 마무리까지 해 보시는 것도 좋겠다라는 생각이 들고요. 그 외에도 사업을 하신 분들 또는 예체능하시는 분들 같은 경우에는 내가 기존에 하던 것과는 다른 방식으로 다른 트랙으로 분을 벌고자 하는 기획이라든지 또는 계획 같은 것들이 세워지면서 사람이 붙거나 여러분들 생각이 강해지면서 내가 정말 실제로 그거를 위해서 노력하는시기 향후 5년에 내 주머니 사정을 책임질 새로운 일들을 돈벌이를 위해서 새롭게 펴는 시기라 볼 수도 있습니다. 즉 다시 말해 신사업, 새로운 프로젝트 이런 것들을 여러분들이 주도적으로 가져가는 시기라 볼 수도 있긴 하거든요. 이런 시기에는 여러분들이 조금 남들을 리드해서 가져갈 필요가 있다라 볼 수도 있고 올해 1년을 그렇게 조금 열심히 살아야 돼요. 사주 팔자의 수가 강하신 분들은 좀 그런게 잘 될 거거든요. 근데 그 외에 목이 강하거나 토가 많거나 화가 많거나 또는 전반적으로 오행이 다 많은 분들 같은 경우에는 오히려 2026년이 목표는 분명히 뚜렷한데 너무 내가 처리할 것들이 많다 보니까 지지부진할 수 있는 이슈가 분명일 수 있다. 그래서 오히려 주변에 같은 임수 일간 중에 내 프로젝트를 같이 만들어 갈 수 있는 사람이 있다면 같이 도모해 보는 것도 나쁘지 않거든요.이를 같이

띄어 줄 수 있는 페이스 메이커를 마련해서라도 뭔가 내가 하고자 하는 것들을 미루지 않는 것이 중요하고 다시금 힘을 얻어서 할 수 있는게 6월이다 보니까이 황금 시기를 놓치지 않았으면 좋겠다는 생각이 듭니다. 그 외에 여러분들 사주팔자에 특히 뭐가 있다면 어떤게 좋다라는 것들 좀 집어 드릴까 싶은데 임자일주 분들 같은 경우에는 좀 싸울 수 있습니다. 특히 외입적인 갈등과 내적 같은 갇칠 수 있는데 가족간 특히 가까운 사이에서 좀 싸울 수 있는 것들을 조심하시면 좋고 환경적인 부분에서 내가 할까 말까 하는 경우가 있을 수 있어요. 근데 그럴 때는 저는 웬만하면 한번 도전해 보는게 액을 풀어가는 그런 느낌이 있다 보니까 오히려 내가 의도적으로 내 환경을 변화시키는 것도 좋은 접근이 될 수 있겠다는 생각이 드니까 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 하주 팔자의 금과 수가 많은 분들 같은 경우에는 여러분들이 지금 믿고 있는 거 좀 약간 강한 확신이 드는 거 내가 앞으로 몇 년 동안은 이렇게 하겠다 같은 것들이 각자 머리에 있을 건데 그런 것들을 좀 강하게 뒤도 돌아보지 말고 드라이브를 거시는게 좋지 않을까 싶습니다. 하술 팔자의 수가 약한 분들 같은 경우에는 다 타 버릴 수 있는 부분이 있단 말이에요. 특히 때는 건강적으로 봤을 때 수면 건강 제일 중요하다. 그러니까 잠 잘 주무시고 적당히 유산소 같은 거 하시면서 내 몸을 일부러 잠을 잘 오게끔 환경을 만들어 주는 것도 괜찮다라 볼 수도 있고 너무 뭔가 일상이 한쪽으로 쏠린 거

같은 느낌이 드실 때는 잘라 주시는 것도 좋아요. 그래서 청소라던가 또는 뭔가 환기라던가 아니면 가구 배치를 바꾸는 것도 도움 되니까 좀 지루하다. 천편 일률적으로 내 일상이 흘러간다 하시는 분들은 한번 일상을 바꿔 주시는 거 추천드리고 싶습니다. 일지와 월지별로 조금 더 자세하게 보는 프리미엄 6월 운세는 도아도로 채널 홍료 멤버십 가입하시면 보실 수 있으니까 하주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 도아도로에게 매달 운세를 듣고 싶으신 분들 같은 경우에는 홍년 멤버십 후기도 이렇게 한번 함겨 드릴테니까 참고해서 활용해 주시면 좋을 것 같습니다. 다시 본론으로 돌아와서 임수 일간 입장에서 특히 10천간 12지 중에 갑이라는 글자 또는 5라는 글자가 하나씩 들어올 때도 새로운 일을 벌리거나 또는 이직을 하거나 새로운 일을 막거나 여행을 가거나 등등에 조금 스케일이 큰 변화가 있기 마련인데 이게 두 가지 글자 같이 들어오는 경우에는 정말 그럴 수 있거든요. 6월 달에 여행 일정, 이사 일정 또는 이직 일정 같은 것들이 있는 분들 같은 경우에는 시기가 그러한 부분이 있으니까 한번 잘 도해 보시면 좋을 것 같고 이걸 좀 말씀드리고 싶은 이유 중에 뭐가 있냐면은 2026년이 정말 순수 화의 균이 큰 식이잖아요. 그렇죠? 임수 일간 입장에서 이게 정말 대처점에 있는 그다 보니까 어떻게 보면 2020년을 기점으로 해서 27, 28, 29, 30 이렇게 흐름이 새롭게 흘러간다 볼 수도 있거든요. 전반전이 종료되고 수환전이 책된다라는 의미인데이 시기에

맞춰서 특히 이사를 가실 분들 같은 경우에는 한번 가시는 것도 나쁘지 않아요. 해액이라 해서 액을 좀 풀어낸다는 의미가 있거든요. 그래서 좀 액뎀을 하거나 그런 행위를 하시는 것도 좋은데 이게 이사가 될 수도 있고 내 주변에 좀 음침하게 굴던 사람들을 손절하거나 간단한 시술 같은 거 쌍거부술 이런 거 말씀드리는게 아니고 저는 보통 이걸 스케일링하거든요. 건강 관리를 위해서 한번씩 구준해야 되는 것들을 6월부터 한 7월이 두 달 동안 한번 해 보시는 것도 나쁘지 않고 특히 올해 건강 검지 아직 안 하신 분들은 6 7월 달 사이 한번 해 보는 것도 약간 액을 풀 수 있는 부분이 분명히 있다라는 것도 말씀드리고 싶으니까 한번 참고해서 활용해 주시면 좋을 것 같습니다. 특히 제가 이렇게 말씀드리는 이유가 병오라는 글자와 정미라는 글자를 봤을 때 임실간 분들은 좀 돈 버는 일에 있어 가지고 다시금 새롭게 챕터가 열리는 시기라 볼 수도 있긴 하거든요. 이제 후반전이 준비되는 시기인데 여기에 관련해서 제가 하반기 운세를 좀 말씀드릴까 싶어요. 조만간. 궁금하신 분들은 구독해 주시고 조금만 기다려 주시고요. 두 번째 운세 문장은 감정적으로 좀 격해질 수 있는 부분이 있습니다. 이게 내가 누군가에게 화나고 좀 이런 것도 포함이지만 연애적인 부분에서 좀 말씀드리고 싶어요. 특히 남성분들, 여성분들 할 거 없이 원래 사춘팔제 화라는 거는 도파민한 부분이 있거든요. 그 도파민의 불을 지울 수 있는게 6월 갑월이란 말이에요. 같은 연애운이

들어와도 내가 별로 관심 없는 사람이 나한테 꽂다 바르죠. 어, 할 수 있긴 하죠. 근데 내가 마음에들은 사람이라서 자꾸 뭔가 엮겨. 요런 후자가 가부어 버릴 수도 있습니다. 감정적으로 오는 자극이라던가 인간 관계에서 느껴지는 감정의 색깔이 다른 연도보다 다른 월보다 강하다라 볼 수 있는 거죠. 내가 그만큼의 자극적인 이벤트가 발생할 수 있으니 반대로 내 썸남 썸녀가 임술관이다 하면은 이때에 뭔가 얘기를 걸어보거나 좀 인연을 시작해 보는 것도 오할 수 있는 부분이 있죠. 연애라는 것도 우리가 20대 초반에 하는 거랑 30대 하는 연애는 좀 느낌이 다르잖아요. 20대 초반에는 막 약간 내 마음을 막 써가면서 막 되게 쿵탁쿵탁하면서 저 오빠가 나 좋아할까? 이렇게 생각하면서 연애를 하는데 그런 감정이 다시금 들 수 있다라는 거죠. 요게 약간이 30대의 좀 느낌이라면 30대 중에서 조금은 순수한 것보다는 약간은 으른애독미 같은 거 있죠. 너무 막 술 많이 먹고 실수한다라던가 뭐 그렇게도 발현되신 부분이 있어서 특히 평판이 중요하신 분들 같은 경우 또는 임신일주, 임술리 일주, 이민주이 세 가지 일주분들은 이성 관계에서 좀 실수하지 않도록 하는 것이 중요합니다. 그래서 술자리를 좀 조심하시면 좋을 거 같고 괜히 남들에게 오해를 받지 않도록 뭔가 내 처신을 잘하는 것이 중요하다 볼 수 있기 때문에 특히 좀 사회 생활 하시다 보면 남의 말이 하는 집단들 있죠. 그런 집단에서는 더더욱 조심하시는 것이 좋고 오히려 학생분들

같은 경우에는 두 가지 토끼를 다잡을 수 있어요. 왜 평소에 공부를 할 때 여성분들 같은 경우에 합격운이랑 남자이 똑같아 가지고 시험 공부할 때 남자를 만나면 합격할 수 없다. 그렇게 보시는 분이 계신데 이게 반음 맞고 반음은 틀린 말이거든요. 근데 이번 달은 둘 다 할 수 있어요. 여러분들이 연애도 가져갈 수도 있고 내일도 가져갈 수도 있고 두 가지를 잘 한번 농사를 지어 보는 것도 괜찮다라고 볼 수도 있고 좀 흐름이 6월은 괜찮은데 7월 달은 조금 삐끗할 수 있고 8월 달에는 어떠한 결론이 날 거거든요. 그래서이 타임라인을 좀 한번 잘 생각해 보시면 관계를 가져가실 때 어떻게 좀 가져가면 좋을까를 한번 생각해 볼 수 있겠죠. 세 번째가 어느 정도의 돈과 관련된 이슈가 있을 수 있다라 볼 수도 있거든요. 근데 이게 약간은 들어오는 부분이 있을 수 있어요. 그래서 제가이 링만큼은 보시는 모든 임수분들이 좀 해당되어 있으면 좋겠는데 특히 그 직장에서 인센티브라던가 또는 성가급 같은 것들에 좀 이슈가 있을 수 있거든요. 플러스에서 내가 기대하지도 않았던 보건 당첨, 경품 당첨, 응모건 당첨 등등의 뭔가 그런 횡제수 같은 것들이 전반적으로 임수익한 분들에게 있어요. 특히 인목 일지 분들 또는 월지의 인목이라는 글자가 있는 분들은 그런 기회들이 있으면은 도전해 보시는 것도 괜찮다라 볼 수도 있고 임술 일주분들 같은 경우에는 직장 생활을 이번에 잘하다 보면 내가 이번 달에 잘한 걸로 올해 인사 고가를 잘 받을 수

있는 부분도 있긴 하거든요. 그렇게 좀 활용해 볼 수 있을 것 같고 반드시 직장뿐만 아니라 학생분이든 또는 내가 시험을 준비하시는 분들도 어쨌든 내 본질에 맞는 행동을 잘했을 때 좋은 성과를 이룰 수 있는 부분 중에서 제일 중요하게 작용하는 것이 6월 달이기도 하니까 내가 해야 하는 것들을 좀 잘해 보시는게 이번 달 좋다라 볼 수도 있습니다. 한 가지 추천하고 싶은 거는 원래 임수가 특히나 좀 가치 지향적인 글자라서 내가 살다 보면 뭔가 되겠지가 아니라 내가 해 왔던 것들을 엮어서 뭐가 되는 경우가 많아요. 직무라던가 직군이라던가 또는 하다 못해 알바 또는 내가 할 수 있는 기술 같은 것들을 엮어서 나만 할 수 있는 새로운 가치를 만들어내면 괜찮은데 내가 아직 경험치가 부족한 거 같다. 사회생활 또는 뭔가 사회 경험을 더 해 보면서 내가 어떤 것들을 좀 해봤는지를 좀 늘리고 싶다 하시는 분들은 돈을 벌기 위해서 일하는 것이 아니라 경험치를 벌기 위해서 일을 해 보시는 괜찮거든요. 특히 대학생분들 같은 경우에는 알바 같은 것도 내가 나중에 좀 도움될 수 있는 것들을 좀 고려해서 해 보시면 좋을 것 같고 직장인 분들 같은 경우에는 이때 사람을 넓게 만나면 좋아요. 나랑 다른 분야 일을 하는 사람들을 만나면서 그들에게 뭔가 귀동량 하는 것만으로도 내가 나중에 뭔가 일을 할 때 같이 엮어서 할 수 있는 것들이 있으니까 내 견문을 넓힌다는 마음으로 좀 누군가를 많이 만나 보시는 것도 도움이 된다라 볼 수도 있습니다.

임수리간에 근데 지금 호파에 좀 바람이 들어 가지고 좀 놀고 싶어 하는 사람들이 많을 것 같아요. 노는 것도 좋은데 6월 달에 돈 벌고 싶다. 내가 좀 더 많은 걸 하고 싶다 하시는 분들은 그걸 일순히 두고 하시는 것도 괜찮으니까 뽀로로 살지 마시멜로 이야기처럼 살지 고로해 보시면 좋을 것 같습니다. 자, 그래서 제가 추천드리는 임수일관들의 6월 운세 활용법, 추천법네 가지 말씀드리면 우선 첫 번째는 1년 중에 제일 열심히 살아야 되는 시기니까 모든 걸 이룬다는 마음으로 최선을 다하면은 이룰 수 있으니 활용해 보시면 좋을 것 같고요. 두 번째 활용법은 단타, 레버리지처럼 돈으로 뭔가 하는 거 좀 위험할 수 있는 거는 지양해 주시고요. 세 번째는 내가 새롭게 돈 벌 수 있는 방법 이런 것들이 뭐가 있을지 좀 관심을 가지면서 실제로 구현해 나가는 단계까지 한번 가져가 보시면 좋을 거 같고 마지막네 번째로 물 많이 마시고 잘 주무시되 자극적인 관계에서 오는 좀 그런 것들은 지향할 것을 좀 추천드리고 있습니다. 오늘 말씀드리지 못한 운세 내용 플러스에서 6월 초에 여러분들을메일로 직접 보내 드리는 도아지 무료로 구독하시고 싶으신 분들은 구성 댓글 참고해 주시고요. 특히나 6월 달에 여러분들이 많은 걸 할 수 있으니까 천금같이 잘 써 보시면 좋을 것 같아요. 저랑 같이 파이팅입니다.

자, 세 번째로 신금일간 분들의 6월 운세입니다. 신금 같은 경우에는 지난 달보단 조금 더 여러분들이 좀 운을 안적으로 활용하고자 하는 마음이 있는데 현실은 좀 녹록지가 않을 수 있습니다. 갑작스러운 변화, 이사를 가야 된다라던가 이직을 해야 한다라던가처럼 여러분들의 의지가 아닌 타이적인 걸로 뭔가 발현될 수 있는 이슈가 있기 때문에 그런 것들을 좀 잘 관리하면 좋겠다는 생각이 들고요. 또 하나 여러분들이 아시면 좋은게 뭔가 그런 모종의 이유로 여러분들이 좀 심리적으로 위축되거나 뭔가 내가 뭐라도 해야 될 것 같은 좀 압박감 같은 것들이 들 수가 있어요. 그래서 그러한 것들에 대해서 마음이 쓰이는 부분들이 있을 수 있는데 그건 다 운의 영향이기 때문에 시기가 그래서 그런 부분이 있습니다. 너무 나만 뒤쳐지고 있나? 나만 너무 아무것도 안 하고 있나? 준비가 안 되어 있나? 비교식은 좀 거리를 두시는 것을 추천드리고 싶고 6월 운세 본격적으로 한번 말씀드려 보도록 할게요. 우선 첫 번째 운세 문장은 무리수 두는 것을 멀리 할 것입니다.이 무리수가 보편적으로는 여러분들이 얻고 싶은 것에 대해서 온 부분이 있어요. 즉 돈이 될 수도 있고 사람이 될 수도 있고 내가 각자 마음속에 있는 그 뭔가를 이루고 싶은 것들, 얻고 싶은 것들, 여러분들의 손에 넣고 싶은 것들이 있는데 그런 것들이 사주파제 구성에 따라서 조금 들어오는 경우도 있고 아닌 경우도 있는데 사실 운으로만 보면 뭔가 얻을 수 있을 것 같으면서도 안 얻어지는게

좀 있는 부분이 있거든요. 그래서 내가 노무 하나만 뭔가를 바라면은 오히려 여러분들의 마음이 다칠 수가 있습니다. 저는 이런 경우에는 어떻게 하냐면은 좀 두 개를 바라요. 그래서 일부러 정말 베스트 케이스 하나랑 두 번째 케이스 하나 이렇게 해가지고 두 번째 케이스만 얻어도 괜찮다 하는 것들을 다른 분야에서 이렇게 두는 거예요. 예를 들면 내가 이번 달에 뭐 돈 1천만 원 벌어야지. 이거는 첫 번째 케이스라면은 두 번째 내가 원하는 거는 아예 돈이 아니라 나 이번 달에 구독자 뭐 몇 명 모아야지 이런 거라던가 아예 다른 분야로 뭔가를 두면은 그거는 좀 이루어가는 경우가 있더라고요. 그래서 신금일간 분들은 특히 이번 달에 내가 하나만 이렇게만 가져가면 약간은 좀 애매할 수 있다. 두 번째 운세 문장은 돈 흐름이 살짝 막힐 수 있는 부분이 있어서이를 미리 잘 보완하는 것이 중요하다입니다. 뭐 예를 들면 내가 받기로 한 돈이 있는데 못 받게 되는 상황이 발현되거나 전세라던가 보증금 같은 것들 응당 내 돈인데 상대방이 좋아야 되는데 안 주는 일 때문에 발생할 수 있는 것들 뭔가 내가 갑자기 발생할 수 있는 사고 같은 것들 그래서 뭐 보험금이 나왔는데 그 보험금을 받아야 하는데 그걸 못 받을 수 있는 케이스 같은 것들처럼 돈이 나에게 오기도 하 되는데 잠깐 중간에 길이 막히는 경우가 있단 말이에요. 그래서 특히 6월 달과 7월 달 사이에 전세금을 받아야 되거나 하시는 분들 같은 경우에는 이게 문제가 없도록 잘 가져가시는 것이 좀

중요하다는 생각이 듭니다. 특히 돈에 문제 생길 수 있는게 양력 기준으로 6, 7월 2두 달이다 보니까 신금일간 분들은 받을 돈에서는 좀 깔끔하게 하시는 것이 좋고 혹시나 문제 생기신 분들은 다음에는 절대 이거를 반복하지 않기 위해서 어떻게 하겠다라는 것들을 좀 스스로 인생 공부하듯이 좀 가르쳐 주면 좋을 것 같아요. 근데 약간 갑보월의 흐름이 어떤 거냐면은 신금일간에게는 돈이 나에게 고통으로 오는 부분이 분명히 있긴 하거든요. 그래서 예를 들면 어떤 분들 같은 경우에는 주식의 코인에 그런 약간 투자 때문에 마음을 쓰려 하는 분도 계실 수 있고 말 못할 사정으로 돈이 묶여 있거나 하는 부분 때문에 남들에게 얘기하지 못해서 좀 안타까운 마음을 가지고 있는 분도 계실 것 같긴 하거든요. 그런 문제들 좀 있을 수 있는 시기라서 말씀을 드리는 거니까 해결할 수 있는 부분은 좀 간구해서 가져가시면 좋겠다는 생각이 들고 상반기와 하반기름이 제가 운이 다르다 말씀드렸잖아요. 방금 말씀드린 돈 문제 관련해서 마음을 끓이고 있는 신금 일관들 같은 경우에는 좀 하반기에 이걸 좀 다시 풀어 나가는 방식으로 좀 계획을 한번 세우는 것도 어떨까라는 생각이 듭니다. 세 번째 운세 문장은 조심하고 꼼꼼하게 할 때에 나를 크게 방어할 수 있는 지혜가 발련된다라 볼 수 있는데 보통 이게 계약서라던가 당연히 뭔가 하는 것들 중에서 남들은 그냥 한다고 해서 하도 해야지가 아니라 내가 한번 이거 챙겨 볼까 하면서 다시 한번 봤을 때 치명적인

계약서의 리스크라던가 문제점 같은 것들을 발견해서 큰일 날 뻔 했네 하는 것들을 방어해 낼 수 있는 부분이 있다라는 거예요. 그래서 특히 6월 달에 여러분들이 계약서를 쓰거나 돈을 써야 되는 분들 또는 사람을 쓰거나 전문직분들에게 뭐 서비스 같은 것들을 이용하시거나 하실 때 내 돈을 쓰잖아요. 그렇죠? 그게 나중에 문제가 안 생기려면 여러분들을 좀 꼼꼼하게 바라보다 보면 잘 챙길 수 있는 것들이 많다 보니 그런 것들을 좀 잘 풀어낼 수 있는 시기가 이번 달이기도 하거든요. 근데 반대로 말하면 다 오케이 괜찮아 괜찮아 하고 헐렁하게 다 넘기다 보면은 문제가 발생할 수 있다라는 거예요. 그래서 개인적으로 이번 신금간 분들은 새롭게 뭔가를 도전하고 도모해 보고 뭔가 좀 적극적으로 나가고 이런 것보다는 조금 지키는 마음으로 수성하는 마음으로 좀 챙겨 나가는 것이 중요하다라 볼 수도 있고 작게는 여러분들이 나가는 돈부터 크게는 여러분들이 크게 나갈 수 있는 돈 특히 세금이 될 수도 있겠죠. 뭐 그런 것들 사업하시는 분들은 뭐 산재라던가 갑자기 그래서 내가 어떤 뜬금없이 나간 돈 같은 것들이 발생할 수 있으니 그런 것들을 한번 잘 정리해 두시면 좋을 것 같다. 그래서 현금을 가져가시는 것도 이번 달에 좀 도움이 될 수 있는 부분이 있어요. 근데 신금 일간 분들이 올해는 특히 좀 조심하면 좋은 것들이 있는데 평소라면 잘 볼 수 있는 것들도 올해에 들어서 약간 어 하는 속에 당하는 것들이 있을 수 있거든요. 그래서 이럴 때에는 내가 믿을 수

있는 배우자라던가 가족에게 말하면서 같이 챙겨하는 것도 방법이 될 수도 있고요. 그냥 뭔가를 안 하는 것도 도움이 될 수 있긴 하거든요. 2026년은 특히 다른 년도와 조금 달라서 상반기 흐름과 하반기 운의 흐름이 극명하게 다른 부분이 있습니다. 그래서 팁을 드리면 토로님 제가 신금 일간인데 양력 2월부터 지금까지 정말 최악만 달리고 있어요. 하시는 분들은 오히려 하반기 좀 흐름이 괜찮을 수 있어요. 상반기 좀 별로다 하시는 분들은 오히려 뭔가 하는 것들을 하반기에 도움해 보시는 것도 도움이 된다라고 볼 수도 있습니다. 제가 조만간 2026년 하반기 운세하면서 27년 운세를 좀 미리 말씀드리고 싶은데 제가 누차 말씀드렸죠. 26년부터 27년은 병호 정미인데 오하와 정화이 흐름이 26년 하반기부터 27년 3반기까지 거의 동일한 흐름이라고 구독해 주시면 제가 조금 어떻게 풀릴 수 있을지 같은 것도 말씀드릴테니까 조금 기다려 주시고요. 그 외에 생길 수 있는 이슈 같은 것들을 좀 정리해 보면 스트레스으로 뭔가 돈을 쓸 수 있어요. 나를 위한 소비 몰라 하면서 카드 긁었는데 다음 달에 청구 보니까 딱 할 수 있는 부분이 있다. 그래서 정신을 좀 차리고 있으면 좋겠다는 생각이 들고요. 학생분들이나 수험생 분들 같은 경우에는 오히려 이번 달에는 그냥 내가 하던 거 안정적으로 생각나가면 괜찮거든요. 다만 나랑 같이 내 옆에 있는 친구라든가 수험생 또는 동료 라이벌가 생길 수 있는 그 노이즈만 좀 조심하시면 괜찮다라 볼

수 있고 직장인 분들 조금 이슈가 생길 수 있어요. 말이 많아는 부분이 있거든요. 나를 주변에 둘러싸고 남들끼리 막 싸우거나 세하다 싶을 때는 여러분들이 처신을 잘하는 것이 중요한데 어디에 편들어서 뭔가는보다는 그냥 거리를 멀리 두시는 것을 추천드리고 있습니다. 괜히 고래 싸움에 새우 등터지는 그런 일들이 발생할 수 있는데 그 새우가 여러분들일 수 있어요. 그러니까 갑보월은 신금일간에게는 조금 지키는 느낌으로 가져가면 좋겠다라는 생각이 드니까 한번 꼭 참고해 주시고요. 그 외에 여러분들 사주 팔자에 특히 뭐가 있다면 어떤게 좋다라는 것들 좀 집어 드릴까 싶은데 사주 팔자의 화나 목이 많은 분들 같은 경우에는 좀 이성적인 스캔들 같은게 생길 수 있는데 이게 나는 싫은데 이상한 사람이 따라 붙어서 문제가 될 수 있어요. 또는 뭐 괴롭힘이라든가 뭐 스토킹 이런 부분들 뭔가 되게 나를 귀찮게 구는 이상한 사람 같은게 붙을 수 있으니까 애초에 그런게 생길 수 있는 곳으로 안 가는 것이 중요하다라 볼 수도 있고요. 건강적으로 좀 갑자기 이슈가 생길 수 있어요. 제가 2020년 늘 여러분들께 말씀드리는게 워낙 병호라는 글자가 강하다 보니까 건강이 나빠지면 갑자기 나빠지고 안 풀리던 문제가 갑자기 풀리면 또 갑자기 풀리고 하는이 속력이 되게 빠르단 말이죠. 그래서 특히 6월 달은 개인적으로 건강을 좀 챙기는 것이 필요한데 5월부터 열심히 달려온 신금 일간들 중에서 스트레스에 좀 예민하지 못한 분들, 좀 둔감하신 분들이 계실 수

있어요. 특히 사주파제 토가 많은 분들 같은 경우에는 좀 내가 지금 무리하고 있는가 하는 그런 것들에 대해서 그냥 손 놓고 괜찮은데 할 만한데 하는데 실제로 여러분들이 건강을 봤을 때 그게 아닌 경우가 아실 수 있거든요. 그래서 좀 추천드리고 싶은게 하주팔자의 화학이 강한 양력 기준으로 6월 그리고 9월이 두 달 동안 여러분들 중에 혹시 올해 건강 검진 안 받으신 분들은 꼭 챙겨 주시면 좋겠다는 생각이 들고 가족 중에도 혹시 있으시면 한번 이때 건강이 받아봐라 전달해 주시면 좋을 것 같아요. 일주가 신유 일주분들이나 유금이 월지 있는 분들 같은 경우에는 오히려 이번 달에 여러분들이 뭔가 한 방 있거든요. 그래서 내가 원하는 이성이든 뭔가 좀 연애 상대 또는 직무 이동이라던가 여러분들이 뭔가 갖고 싶은 것들을 한번 툭 던져 보는 것도 괜찮다라고 볼 수도 있고 신묘 일주분들은 이번 달의 흐름이 좀 특이한게 여러분들이 돈을 많이 벌수록 돈을 많이 만질수록 좀 스트레스를 받을 수 있는 구조다. 그래서 요걸 조금 한번 챙겨 주시면 좋을 것 같고요. 시내 일주분들은 회사가 돌아가는이 사항을 잘 보시는 것이 중요해요. 다른 분들보다 조금 더 회사의 영향 때문에 스트레스를 크게 받을 수 있는 부분이 있어서 직장 생활을 하든 동아리 활동이라던가 내가 어디 속해 있는 커뮤니티의 변화 같은 것들이 나에게 어떻게 불동이 안 뜰지를 보수적으로 가져가는 것이 중요하다라고 볼 수도 있습니다. 그 외에 금이 약한 신금일간 분들은 일을

떠맞지 말고 그냥 여러분들 할 것만 좀 잘라서 사시는 것이 좋다라 볼 수 있어요. 일지와 월지별로 조금 더 자세하게 보는 프리미엄 6월 운세는 도와도르 채널 홍유 멤버십 가입하시면 보실 수 있으니까 하주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 도아도로에게 매달 운세를 듣고 싶으신 분들 같은 경우에는 홍력 멤버십시 후기도 이렇게 한번 남겨 드릴테니까 참고해서 활용해 주시면 좋을 것 같습니다. 마지막으로 도화도가 신금 일간이라면 이번 달 어떻게 활용하면 좋을지 추천하는법네 가지 말씀드리면 첫 번째는 계약서 약관 쉽게 사인하고 넘어가는 것들을 조심하시면 좋고요. 두 번째는 할 수 있는 것과 없는 것을 구분하시고 특히 여러분들이 올해 초에 내가 뭐 해야지 하면서 마음 먹으면서 열심히 했던 것들 중에 못 하고 있는 것들 있을 거예요. 뭔가 좀 일들이 많아서 SNS 해야지 뭐 해야지 하는 각자의 그런 좀 결심 같은 것들이 지금 무조인 상태일 건데 혹시 해당하는게 있으면은 다시 한번 열심히 하시는 거 추천드리고 싶고 세 번째는 운동 건강 습관 이번 달부터는 자기 관리하시는 것도 괜찮아요. 특히 운동이라던가 크로스피, 러닝 등등 여러분들이 좀 리프레시할 수 있는 활동 같은 것들, 액티비티 같은 것들을 가져가시는 것도 괜찮다. 금으로 타고 나신 분들은 화이스러울 때 몸으로 푸는 것도 좀 있어야 되거든요.네 번째는 과한 모리, 집착, 인간 관계에서 누굴 소유하고자 하는 큰 마음 같은 것들은 오히려 독이 될 수 있으니까 가는

대로 안 잡고 오은 대로 안 맞고 요런 마인드로 한번 가져가시는 것을 추드리고 싶습니다. 오늘 말씀드리지 못한 운세 내용 플러스에서 6월 초에 여러분들이메일로 직접 보내 드리는 도아지 무료로 구독하시고 싶으신 분들은 구성 댓글 참고해 주시고요. 6월 달이 조금 애매하거든요. 근데 오히려 7월 달은 선명해지는게 있으니까 6월 달만 한번 잘 넘겨 보시면 좋을 것 같아요. 파이팅.네

네 번째로 경금일간 분들의 6월 운세입니다. 경금일간 분들은 6월 달에 굉장히 바쁘면서도 동시에 가져가는 것들이 많습니다. 운 자체가 여러분들 가만히 서어 있는 것이 아니라 여기도 갔다가 저기도 갔다가 이것도 해야 되고 저것도 해야 되고 여러분들에게 주어지는 권리도 많지만 의무와 책임도 많아지는 시기라 볼 수도 있고 좀 바쁘게 흘러가는게 운쪽으로 맞다 보니까 사주를 보다 보면 내가 운이 바쁜 시기에는 나 스스로를 바쁘게 움직이는 것이 맞긴 하거든요. 점점 좀 더워지긴 하는데이 열기랑 더불어서 여러분들이 좀 바쁘게 살아가는 걸 지향하다 보면 어떻게 흘러가든 이번 6월 달은 여러분들이 운에 맞게 잘 쓸 수 있는거다 볼 수도 있습니다. 다만 이번 달은 여러분들이 어떤 방향으로 나가면 좋을지 그리고 어떤 걸 조심하면서 보내시면 좋을지를 제가 정리해서 말씀드려 보도록 할게요. 첫 번째 운세 문장은 책임과 부담이 동시에 몰리는 시기라 볼 수도 있습니다.이 이 책임과 부담이라는 것이 회사에 계신 분들 같은 경우에 조금 더 강하게 느껴질 수 있고 반대로 회사가 아니라 나 혼자 일하시는 프리랜서분들, 자영업자분들, 사업하시는 분들 같은 경우에는 내가 바쁘게 뭔걸 하는 것이 필요하다라 볼 수도 있는 거예요. 직장인 분들 경우에는 조금 더 내가 회사에서 나에게 요구하는 것들이 많아진다라 볼 수도 있기 때문에 내가 책임이 커지다 보니까 승진을 하시거나 또는 내가 맡은 일이라든가 또는 업무 같은 것들이 있을 수 있고 또는 나에게

조금 과한 걸 요구하는게 있다라 보니 타 지역으로 출장이라던가 또는 반령 같은 것들일 수 있기 때문에 어떻게 보면 내 일상의 영향을 받는 정도가 직장 때문에 내 일 때문에 받는게 좀 더 커진다라 볼 수도 있습니다. 개인 사업자나 또는 혼자 일하시는 분들 같은 경우에도 내가 맡은 일, 프로젝트, 수주한 거래처 같은 것들이 좀 커지다 보면서 내가 거기에 맞게 좀 움직여야 된 것들이 있다 보니까 6월 달은 좀 정신없이 바쁘게 흘러가는 부분이 있다라 볼 수도 있고요. 또는 내가 바쁘게 살아야 할 운이다 보니까 내 스스로 뭔가 변화를 만드는 경우도 많습니다. 이사를 간다라던가 인테리어를 한다라던가 환경의 변화를 주기 위해서 뭔가 좀 복딱복딱 하는시기 때문에 사실 경금일간 분들이 직장인이나 사업자 할 거 없이 좀 바빠지는 시기라 볼 수도 있고요.이 이 바쁨이 보통은 인간 관계보다는 조금 더 공적으로 내가 하는 일로 좀 볼 수 있기 때문에 오히려 연애하시는 분들 같은 경우에는 이때 상대방이 조금 아쉬워하거나 좀 나에게 요구하는게 있으면 그거를 못 맞춰 주는 케이스가 있단 말이에요. 그래서 반대로 말하면 내 썸남이나 썸녀가 경금 일간이라고 한다면 그래 너 할 거 해하고 좀 풀어 주는 것도 도움이 된다라 볼 수도 있습니다. 방금 제가 말씀드린 거는 여러분들의 여친 남친 배우자에게 보내 주시면 아 그렇구나고 넘어갈 수 있으니까 한번 참고해 주시고요. 마감 보고 평가 이런 것들 좀 한 번에 몰리면서 특히 비즈니스 일정이 좀 많아지신 분들이

계세요. 그런 업무적인 과정도 있긴 한데 하주 팔자 구성으로 보면 조금 다르게 볼 수도 있긴 합니다. 예를 들어 경신일주라던가 경술 또는 경진일주분들 같은 경우에는 6월을 조금 활용해서 오히려 실력 발휘를 하면서 실적을 올릴 수 있는 부분이 있고 반대로 그 외에 일주분들 같은 경우에는 이직이라든가 퇴사처럼 아 나 더 이상은 여기에 못 있겠다 하는 좀 결정을 할 수 있는 부분도 있고요.이 이 결정이라는 것이 그 자체만으로는 나쁘다라 판단할 수 없어요. 근데 이렇게 팀 이동뿐만 아니라 아예 회사를 이동하거나 아예 다른 분야로 일을 하시는 분들 같은 경우에는 7월 달에 조금 마음이 뒤숭할 수 있습니다. 그래서 빨리 내가 적응을 해야 되시는 분들 같은 경우에는 내가 7월 달에 좀 마음이 들뛸 수 있다고 도와드로가 얘기했으니까 6월 말까지는 빨리 적응해 놔야겠다 하는 마음으로 좀 해 주시면 좋을 것 같다는 생각이 들고요. 그 외에 경자의주분들 같은 경우에는 지금 돈 벌고자 하는 마음이 굉장히 커질 것 같은 생각이 들긴 하거든요. 여러분들의 스트에 맞게 한번 가시면 좋을 것 같은데 일지와 월지별로 조금 더 자세하게 보는 프리미엄 6월 운세는 도와도로 채널 홍멤버십 가입하시면 보실 수 있으니까 하주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 도아도로에게 매달 운세를 듣고 싶으신 분들 같은 경우에는 홍력 멤버십 후기도 이렇게 한번 함겨 드릴테니까 참고해서 활용해 주시면 좋을 것 같습니다. 두 번째는 돈으로 명예를 얻을 것인지 또는 돈으로

문제를 키울 것인지이 관린길에서 있다라 볼 수도 있습니다.이 가보라는 글자가 워낙 다른 월보다도 목생화가 잘되는 흐름이 있어요. 다시 말해서 경금 일간 분들에게는이 목과화라는 것이 돈과 명예라 볼 수도 있고 다르게 말하면은 외부에 보여지는 모습이라 볼 수도 있는데이 부분이 커지다 보니까 내 중심을 가지고 나가는 것이 아니라 남들의 보기에 어떻게 보이는지 또는 세상의 기준에 보기 어떻게 보이는지에 조금 더 많이 압부당하셨단 말이에요. 그래서 오늘 스트레스가 커질 수 있고 조금 더 다르게 말하면은 여러분들이 내 나이 때에 맞는 현실적인 고민 또는 해야 하는 사회적 단계 같은 것들 뭐 결혼이라든지 취업이라든지 시험 합격 같은 것들에 대해서 나는 왜 못 하고 있지 하는 것에 대한 좀 고민 같은게 생길 수 있어요. 또는 내 동정없게 사람들과 나를 비교하거나 부족하다고 생각하는 것들을 계속 무의식적으로 파는 부분이 있거든요. 이러한 흐름이 좋은 부분은 아니라서 이번 갑옷이 어떻게 보면 스스로 나를 갉아 먹을 수 있는 부분이 있다 보니까 제 말이 좀 공감이 되는게 있으면 조금 마음을 내려놓는 것이 좀 좋겠다는 생각이 들고요. 좋게 쓸 수 있는 것도 지금 말씀드릴 거고 나쁘게 쓸 수 있는 것도 말씀드릴 건데 이왕이면 좋게 쓸 수 있는게 좋겠죠. 뭐냐하면 여러분들의 성과와 성취를 적당하게 잘 어필해서 아 저 사람은 단순히 돈만 잘 버는 것이 아니라 이런 것도 할 수 있는 사람인의 같은 긍정적인 퍼스널 브랜딩을 가져가는 것이 좋다라

볼 수 있고요. 꼭 돈이 아니라 내가 올해 뭔가를 했는데 이런 것들 통해서 얻었다 하는 것들을 여러분들 속해 있는 집단이나 또는 친구에게 적당하게 푸는 것도 도움이 된다라 볼 수 있어요. 반대로 말하면 여러분들이 너무 욕심이 내해서 남들이 봤을 때는 무리수 같은데 도전을 했어. 근데 그 결과가 안 좋을 때는 오히려 마이너스가 될 수 있으니까 만약에 여러분들이 정말 큰 도전을 하고 싶다. 나 스스로의 만족을 위해서 뭔가 도전할 때에는 굳이 남들에게 알릴 필요는 없고 그걸 해냈을 때 어떠한 공치사를 하고 싶다면 차라리 6월이 아니라 7월 또는 8월이 날 수도 있다 알아볼 수도 있습니다. 경금관 분들은 개인적으로 8월에 좀 방점이 지켜는게 있거든요. 긍정적으로 잘 쓸 수 있는 부분은 있는데 특히 제가 기대하는 것이 업무적인 부분 그리고 26년에 하반기 흐름을 결정한 부분은 있어요. 근데 그 흐름이 괜찮거든요. 제가 조만간 2026년 하반기 운세하면서 27년 운세를 좀 미리 말씀드리고 싶은데 제가 누차 말씀드렸죠. 26년부터 27년은 병호 정미인데 오하와 정화이 흐름이 26년 하반기부터 27년 3반기까지 거의 동일한 흐름이라고 구독해 주시면 제가 조금 어떻게 풀릴 수 있을지 같은 것도 말씀드릴테니까 조금 기다려 주시고요. 세 번째 온세 문장은 건강 관리 그리고 멘탈 관리입니다. 이렇게 특정한 옹이 강해지면 사실 모든 분들에게 조금 문제가 생길 수 있는데 특히나 건강될 수 있는게 금일간이긴 하거든요. 이렇게 경금이 간 분들은

내가 가만히 해서 다치는게 아니라 뭔가를 하다가 건강의 문제가 생기거나 내가 건강적으로 안 좋아지는 것을 알면서 감수하면서 뭔가 하면서 나빠지는게 있어요. 예를 들어 괄호하거나 과하게 운동을 하거나 또는 다치면서까지 뭔가 하는 부분이 있단 말이죠. 내가 아는데 계속 할 수 있는 것들을 좀 꺼내는 것이 중요한데 이러한 것들이 꼭 엄청난 다침이 아니라 예를 들어 직업적으로 손목을 많이 쓰는 분들은 아 내가 손목이 갈리는 걸 알면서도 하사나요 어쩔 수 없이 그런 것들이 문제가 생길 수 있단 말이에요. 그래서 몸을 쓰는 직업하시는 분들 같은 경우에 내가 특히 안 좋은 부위가 있는 분들은 그쪽에서 좀 관리를 하실 필요가 있다 알아볼 수도 있고 오해원을 봤을 때 말씀을 드리면 폐, 대장, 뼈, 면역력이네 가지가 좀 중요하다 볼 수도 있거든요. 특히 일지 자리에 인목이 있는 경인 일주분들 또는 월지에 인목이 있는 분들 같은 경우에는 제가 방금 말씀드렸던 것 중에 접촉 사고, 뼈, 운전 사고 이런 것도 조심하시면 좋고요. 경호일주분들 같은 경우에는 스트레스 받고 또는 무리하고 있다는 걸 인지하지 못한지 달리고 있다가 발생할 수 있는 면력 저하의 이슈로 피부가 뒤집어진다라던가 반점이 나거나 또는 두드러기 같은 것들이 날 수 있으니까 비타민 같은 거 잘 챙겨 먹고 잠도 잘 주시는 것이 중요하다 볼 수도 있습니다. 그래서 6월 달은 한참 뭔가를 달리기보다는 주말마다 좀 푹 릴렉스할 수 있는 여러분들만의 루틴을 꼭 해 주시면 좋거든요. 한번 참고해

주시고 그럼에도 불구하고 좋은 일들도 분명히 있어요. 여러분들의 분야에서 실력을 발휘하거나 여러분들이 가지고 있는 돈을 통해서 또 돈을 벌 수도 있고요. 여러분들의 설득력이 좀 올라가면서 내가 속한 집단에서 뿌리를 강하게 내릴 수 있고 입질를 다질 수 있는 부분도 있고 인사 고가를 좋게 받거나 또는 거래처를 확보하거나 여러분들의 오래 가져갈 수 있는 그 돈줄을 좀 발견할 수 있는 부분도 있다고 한다면 번하나후, 건강적 신호, 그리고 충동적 퇴사이 세 가지는 조금 적신호가 될 수 있으니까 한번 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 이번 달 도와도가 경금간이라면 이렇게 할 것 같아요. 추천하는법네 가지 말씀드리면 우선 첫 번째는 너무 빠른 결정보다는 꼭 세 번 이상은 고민하고 결정하는 것을 추천드리고 싶고요. 두 번째 과한 욕망. 그게 돈에 대한 욕망이든 또는 사람에 대한 욕망이든 관계에 대한 욕망이든 이런 것들이 너무 커지면 터질 수가 있어요. 그러니까 너무 과하게 뭔가 내가 얻고 싶을 때는 오히려 그 마음을 쿨하게 다운시켜 주는게 필요하다. 세 번째 활용법은 사인 피로 분명히 있을테니까 의도적으로 잘 풀고 관리하는 것이 중요하다. 마지막네 번째는 해, 호흡기, 뼈 이쪽으로 문제가 있는 분들 중에 아직 건강 검진 안 하신 분들은 꼭 건강 검진해 보시면 좋을 것 같아요. 오늘 말씀드리지 못한 운세 내용 플러스에서 6월 초에 여러분들을메일로 직접 보내 드리는 도화지 무료로 구독하시고 싶으신 분들은 구성 댓글 참고해 주시고요.이

화의 농도가 가장 짙은 것이 6월인만큼 경금간 분들은 이번 달은 조금 수성하면서 지키면서 나가는 것이 좋겠다는 생각이 듭니다. 우리 6월 달 같이 한번 잘 넘겼으면 좋겠어요. 경금일간분들 파이팅.

자, 다섯 번째로 기토일간 분들의 갑보 운세입니다. 제가 지금 개임, 경신 이렇게네 가지 했는데 다 조심해라, 하지 마라, 위험하다, 좀 컴다운해라 이렇게 말씀드렸는데 기토는 이번 달의 흐름이 괜찮아요. 여러분들 새로운 것들이 들어오고 새로운 자극이 들어오면서 내가 스타이 넓어진다라 볼 수 있는데 저는 26년이 기토일관 분들에게는 향후 30년 또는 31년까지 여러분들이 할 수 있는 것들이 많아지는데 그 첫 번째 단추라 볼 수도 있거든요. 특히 2020년부터 좀 나빴던 분들 같은 경우에는 본격적으로 내가 체감할만큼 좋은 것들이 들어오고 있으니까 그 운의 흐름을 체감할 수 있는 것도 이번 달이기도 합니다. 귀인의 운도 있고 날 도와주는 사람도 있고 또 여러분들이 나쁜 사람을 알아보신 눈도 있기 때문에 나를 위한 순절을 할 수도 있고요. 또는 인간에 정의를 잘할 수도 있고 남들 눈에 여러분들이 들어오는 부분도 있어서 내가 누군가게 발탁되거나 또는 면접에서 좀 강점도 있으니까 요런 좋은 것들 한번 잘 참고하시면서 내용 들어봐 주시면 좋을 것 같아요. 이번 달 같은 경우에는 특히 일지나 월제, 사화가 있으면은 좀 길하다 볼 수 있는데 여러분들이 생각한 대로 또는 계획한 대로 좀 세상이 흘러가는 부분이 있다라 볼 수 있거든요. 특히나 기사일주분들 같은 경우에는 극강에 머리가 좀 비상한 분들이 많아요. 그래서 CEO 중에서도 선재적인 아이디어와 사업 판단으로 뭔가를 이끌어 가는 분들이 많거든요. 그런 것들이 팍 터지는

것이 가보릴 수 있기 때문에 그게 투자든 또는 여러분들이 어떤 사업을 준비하시는 분들 같은 경우에도 이걸 한번 잘 활용해 보시면 좋겠다는 생각이 들고 하주 팔자의 수가 많은 기토일간 분들 뭐 기해 일주라든가 또는 월제 자수를 가지고 있는 분들 또는 수 글자가 병존되 있는 분들 같은 경우에는 이번 달에 돈도 잘 활용할 수도 있고 또는 돈을 잘 운용해서 돈이 돈을 버는 구조 또는 돈을 갑자기 받을 수 있는 구조가 될 수도 있긴 합니다. 그래서 갑보라는 글자에는 기토 일간에게 직접적인 현금이 없는데 오히려 하주팔자의 수가 많은 분들은 이번 달에 그 가지고 있는 수의 의미, 돈의 의미가 크게 터질 수 있다라는 거예요. 그런 좋은 점일 수 있고 하주팔자의 목이 많은 분들은 내가 원하는 집단으로 이동하는 거, 취업이 성공하거나 합격을 하거나 내가 원하는 집단에서 활동할 수 있거나 또는 이직을 하거나 등등에 내가 바라는 곳으로 나를 움직일 수 있는 부분이 있다 보니까 이런 거는 굉장히 좋다라 볼 수도 있겠죠. 일지와 월지별로 조금 더 자세하게 보는 프리미엄 유월 운세는 도와도르 채널 홍멤버십 가입하시면 보실 수 있으니까 하주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 도아도로에게 매달 운세를 듣고 싶으신 분들 같은 경우에는 홍년 멤버십시 후기도 이렇게 한번 남겨 드릴테니까 참고해서 활용해 주시면 좋을 것 같습니다. 우선 첫 번째 문장은 여러분들을 도와주는 누군가가 생길 수 있다입니다. 근데 그게 약간 친구일 수도 있고 사회적으로 만나는

비즈니스 관계일 수도 있어요. 여러분들이 평소에 회사에서 알고 지내던 사람들 중에 좀 괜찮다 하는 사람들이 연이 닫거나 조금 더 관계가 깊어지면서 그냥 단순히 뭔가 얘기하고 넘어가는 관계가 아니라 뭔가 도움해 볼 수 있는 관계 플러스 내게 도움을 줄 수 있는 관계 같은게 될 수 있다 보니까 나중에 봤을 때 여러분들이 아이 사람이 내 귀인이었다 할 수 있는 부분이 있단 말이에요. 특히 여성분들 같은 경우에는 이게 연애와 커리어 두 가지에서 기회가 오는 부분이 있고 남성분들은 약간 커리어에서 온 부분이 있는데 만약에 이때 만나지는 사람이 약간 나에게 헌신적으로 잘해 주거나 같이 했을 때 편하다고 느낀다면 그 여러분들에게 좀 좋은 사람이 될 수 있고 반대로 기토간 분들도 올해는 좀 감각이 생겨서 초기라는게 좀 생길 수 있긴 하거든요. 그래서 요즘 특히 기토간 분들 중에 사람을 좀 매운 눈으로 보시는 분들이 계실 거고 또는 아 저 사람은 괜찮은 사람이다. 이런게 좀 느껴지는 부분들이 있을 거예요. 그런게 아니라면 그냥 걸러내시면 됩니다. 그래서 제가 딱히 커멘트를 드리지 않더라도 기토일과는 누가 귀인인지를 알아볼 수 있는 촉이 하반기부터 좀 강해지는 부분이 있다 보니까 끊어낼 사람은 끊어내고 끌어올 사람은 미리 당겨 버리는 지혜를 가져가는 것도 좋습니다. 내 곁에 좋은 사람 두는 것이 포인트라 볼 수도 있고요. 두 번째 운세 문장은 전략적 토세를 할 수 있다. 즉 다시 말해서 찝찝한 곳은 안 가고 뭔가 좀 세한 곳은 안 가는데 그게

여러분들에게 신의 한수가 될 수 있다라는 거예요. 특히 2026년이 모두에게 당하는 건데 내가 속해 있는 집단에서 사람들이 막 서로 싸워요. 파버 서로 물어뜯고 한단 말이에요. 그중에는 거기에 편성하는 사람도 있지만 기톨가는 원래 자체가 약간 너희는 그러든지 말든지 나는 나다. 약간 이런 중립을 지키시는 분들이 많긴 하거든요. 원래는. 근데 그런 부분에서 올해도 여러분들이 아 판 혀 돌아가는 거나가 보이는 거예요. 다른 의미로 봤을 때 여러분들이 속해 있는 집단에서이 기토일간 누구누구는 굉장히 좀 고지능이다. 인간 관계에서 똑똑하게 자기 처신을 한다. 약간 요런 느낌이 들 수 있거든요. 되게 내밀하고 막 말도 많고 그런 정치질이 난무하는 그런 직단에서 여러분들이 내가 어떻게서야 되는지를 알 수 있는 감각이 생기다 보니까는 서신도 괜찮고 일처리도 괜찮고 거기에 따라 평가도 괜찮아진다라 볼 수도 있으니까 이런 것이 여러분들에게 사회생활 할 때 조금 더 플러스가 될 수 요인이 분명히 있다. 그래서 좋게 발현됐었을 때 내가 속해 있는 집단에서 선님들의 눈에 들 수 있는 부분이 있어요. 아 저 사람은 일도 잘하는데 사회적 감각도 있네. 약간 요렇게 평들을 수도 있으니까 한번 잘 하시면 좋을 것 같고 전공법과 묘수를 균형 있게 잘 활용하는 것이 중요하다라 볼 수 있으니까 누을 자리다 싶으면 누으시고 아니다 싶으시면은 가처 없이 나가시는 것이 중요하다라고 볼 수도 있습니다. 세 번째 운세 문장은 잡을 것과 조심할 것이 명확하다입니다. 자 요거

한번 나눠서 말씀드릴게요. 우선 여러분들이 취해야 할 것 첫 번째 자격 계약 합격 같은 여러분들이 노력해서 얻는 문서는 좋게 흘러갈 수 있고요. 두 번째 좋은 인형. 인간관계. 파트너는 열심히 문을 열어 놓고 내 곁에 두는 것이 중요하다. 세 번째는 요직, 보직 등등 여러분들이 일을 할 때 있어 가지고 우리 회사에서 핵심적인 부소로 평가받는 곳으로 이동하는 것은 노력해서 가보는 것도 괜찮다인데 조심하면 좋은 것들은 보증, 연대 책임. 내게 아닌데 내 거라고 하는 거에 대해서 동의하는 거. 그다음에 어떤 집단이나 커뮤니티에 속해 있어서 어떤 갈등이 휘말리는 것은 조심하는 것이 좋고요. 마지막으로 과모립. 요것만 좀 조심하시면 좋은데이 과물입이라는 거는 여러분들이 마음에 드는 사람이 너무 생길 수 있는데 약간은 을로 들어갈 수 있단 말이거든요. 그래서 그런 사람이 생기면 여러분들이 적어도 을은 안 될 수 있도록 약간 너무 티나게 나눠 좋아해 이런 거는 조금 아쉬울 수 있다라는 걸 한번 챙겨 주시면 좋을 것 같습니다. 그 외에 좋은 것들 빠르게 한번 읽어 드리면 연애 성립, 좋은 사람들과의 관계가 맺어지는 것, 요직 발탁, 문서운, 대중이나 사회로부터 인정받는 것도 있을 수 있고 동료와의 시너지가 좋다라 볼 수도 있으며 큰 노력 없이도 원하는 것을 얻을 수 있는 좋은 흐름이니까 한번 이번 달, 6월 달을 잘 활용해 보시면 좋을 것 같아요. 제가 조만간 2026년 하반기 운세하면서 27년 운세를 좀 미리 말씀드리고 싶은데

제가 누차 말씀드렸죠. 26년부터 27년은 병호 정미인데 오하와 정화이 흐름이 26년 하반기부터 27년 3반기까지 거의 동일한 흐름이라고 구독해 주시면 제가 조금 어떻게 풀릴 수 있을지 같은 것도 말씀드릴테니까 조금 기다려 주시고요. 마지막으로 도화도가 기토일간이라면 이번 달 이렇게 보낼 것 같다. 추천용법네 가지 말씀드리면 우선 첫 번째 열린 마음으로 사람을 받아들이면 좋을 것 같고요. 두 번째는 큰 돈이 오고 가는 계약은 꼭 검토를 하시는게 좋고 모르겠으면은 전문가의 도움을 받는 것도 괜찮다. 세 번째는 눈치껏 자리를 잘 챙기는 것. 내게 들어오는 좋은 기회 보직 이동 같은 것들이 있으면 한번 활용해 보시면 좋을 거 같고. 마지막네 번째. 너무 과모립하는 것은 비추. 특히 인간 관계에서 너무 과모입하는 것은 비추. 요렇게 한번 정리해 드리도록 하겠습니다. 오늘 말씀드리지 못한 운세 내용 플러스에서 6월 초에 여러분들을메일로 직접 보내 드리는 도아지 무료로 구독하시고 싶으신 분들은 구독 댓글 참고해 주시고요. 올해 기대하는 달 중 하나니까 꼭 한번 잘 활용해 보시면 좋을 것 같아요. 기털과 모두 파이팅.

자, 여섯 번째로 무토일간 분들입니다. 무토일간 분들은 개인적으로 5월보다 6월 달 조금 더 괜찮다라 볼 수도 있고 6월이 특히나 20년 중에서는 조금 포인트가 되는 달이기도 합니다. 제가 일간마다 내용을 준비하면서 아, 이런 일간은 좀 괜찮네 하면서 먼저 떠올랐던게 사실 무토 일간이기도 해요. 상반기에 막혀 있던 문제 같은 것들을 이제 정리해 나가면서 여러분들이 좀 주도권을 가지고는 부분도 있고 잠시 잃었던 것들을 회복하는 시기면서 여러분들이 나갈 수 있는 힘을 얻는 시기기 때문에 사람과 환경 그리고 여러분들의 조건이 나를 좀 도와주는 흐름으로 흘러간다라 볼 수 있으니까 내용 잘 들어봐 주시면 좋을 것 같은데 특히 구성적으로 봤을 때 사주의 수기운이 많은 분들 같은 경우에는 이번 달에 좀 돈으로 연결될 수 있는 부분이 있고요. 반대로 무술 일주, 무진일주처럼 토기운이 강하신 분들은 오히려 좀 답답함을 느낄 수가 있습니다. 수면 부족이라든가 또는 수면 장애라던가 또는 불면증 이런 것들 느낄 수 있고 또는 여러분들이 잠을 못 자 수 있는 스트레스 같은 것들이 발생할 수 있어서 문제를 잘 해결해 나가는 것이 좋고요. 무자, 무호일주는 기본적으로 시험, 합격은 괜찮다 볼 수도 있고 사람이 좀 도와주는게 있을 수도 있고 안 좋았던 문제 같은 것들이 봉합되는 흐름도 있다라 볼 수 있고 그렇지만 월간이나 시간에 계수라는 글자가 있는 분들 또는 임수라는 글자가 있는 분들은 이번 달에 약간 판단 미스로 내가 아차할 수 있는 순간이 있으니까

스스로 발등을 찍을 수 있는 무리수는 안 두는 것이 중요하다 볼 수 있습니다. 일지와 월지별로 조금 더 자세하게 보는 프리미엄 6월 운세는 도아도로 채널 홍멤버십 가입하시면 보실 수 있으니까 하주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 도아도로에게 매달 운세를 듣고 싶으신 분들 같은 경우에는 홍력 멤버십 후기도 이렇게 한번 남겨 드릴테니까 참고해서 활용해 주시면 좋을 것 같습니다. 첫 번째 운세 문장은 고생한만큼 인정과 성과를 받는 시기라 볼 수 있는데 이게 특히 돈보다는 조금 더 사람들에 대한 평가 민심 나에 대한 가치 또는 사람들이 나에 대한 생각하는 것들에 대해서 좋아진다라 볼 수 있거든요. 다시 말해 예전에는 사람들이 나에 대해서 안 좋게 생각했던 것들이나 나에 대한 평가가 조금 아쉬웠다면 다시 한번 내 주변 사람들이 거기에 대해서 제고하는 기회가 있다라는 거죠. 특히 이런 부분에서는 크리에이터분들이라든가 또는 대중 앞에서는 일을 하시는 분들이 조금 반전되는 운이 있다라 볼 수 있어서 혼자 사업하시는 분들보다는 조금 더 다양한 사람과 협업하거나 다양한 사람들 있는 분들 같은 경우에는 내 신뢰가 회복되는 부분이 있다라 볼 수 있습니다. 비즈니스적으로 말씀드리면 오해를 받았거나 또는 억울했던 부분 같은 것들이 상대방들이 내가 굳이 말을 하지 않더라도 알게 되는 부분이 있어서 나의 명예나 위신이 회복되는 부분이 있고요. 학생분들 같은 경우 친한 친구들 사이에 속해 있는 분들 같은 경우에는 해먹은 갈등 같은

것들이 풀어질 수 있는 부분도 있다 보니 오히려 이럴 때는 여러분들이 오늘 잘 활용하는 방법 중 하나가 내가 먼저 말을 걸어서 과거에 대선 이렇다라고 얘기를 해 보는 것도 도움이 된다라고 볼 수도 있어요. 이게 다르게 말하면 여러분들이 혹시 시험을 준비하거나 뭔가 좀 국가로부터 인증을 받아야 하는 뭐 전문직이라든지 또는 공무원 같은 시험 같은 경우에 나의 고생을 알아봐 준다. 그 알아봐 주는 주체가 국가라고 한다면 시험 합격 합격증 같은게 나올 수도 있겠죠. 요렇게도 해석할 수 있다라는 거 한번 말씀드리고 싶고요. 연결해서 두 번째 운세 문장은 문서운 있는 식이라 볼 수도 있습니다. 자격증, 합격, 부동산, 계약 대출, 승인 이런 것들이 직접적인 눈으로 다가올 수도 있고요. 또는 이런 구가 관련해서 일을 하는 사람과 친해질 수도 있어요. 그래서 내가 갑자기 뭐 예를 들어 가지고 전문직 친구들이 생긴다라던가 또는 내가 그런 커뮤니티 들어간다라던가 또는 내가 공부하고 있는 시험에 이미 합격한 사람들과 만남이 성사진다라던가 그런 식으로 인연이 흘러간다라 볼 수도 있고요.이 이 문서운을 잘 쓰는 방법을 제가 좀 말씀드리고 싶은데 밀어둔 시험 같은 것들 자격, 계약, 서류 이런 것들을 6월 달에 배치하는 것도 괜찮다 알아볼 수도 있고요. 공부나 기획 같은 것들 뭔가 머리 싸면서 내가 해야 하는 일 같은 것들 있죠. 그런 것들도 6월 달에 한번 진득하게 해보는 것도 도움이 된다라 볼 수도 있습니다. 단, 큰 돈이 오가는

계약서 같은 경우에는 꼭 한 번, 두 번, 세 번 확인해 보는 것이 중요하니까 겁하지 마시고요. 공부라던가 머리써서 뭔가를 만들어 내고 해내는 일들은 욕심 내서 해 보시는 것을 추천드리고 싶습니다. 세 번째 운세 문장은 하주 팔자에 가까이 두면 좋은 사람들이 좀 정해져 있는데 6월 한 정이지만 한번 말씀드려 보도록 할게요. 바보월처럼 특정한 월운이 나에게 좋은 시기에는이 운을 잘 받으려면은 여러분들 주변에 어떠한 사람들이 있으면 좋은시기 같은 것들이 좀 있어요. 그 특정한 시기가 있고 특정한 사주 구성이 있는데 이게 모든 월 그렇지는 않거든요. 근데 이번 6월 달이 좀 해당돼서 루틀간을 말씀드릴까 하는데 우선 첫 번째로 사주 팔자의 수가 있는 분들 같은 경우에는 같이 하게 되면 내가 돈을 벌 수 있는 기회라던가 또는 돈을 벌 수 있는 전략 시장 같은 것들을 잘 파악할 수 있는 부분이 있다. 그래서 어떤 거 하면 돈 될지라는 것들을 그 사람과 대화하면서 해 볼까 하는게 될 수도 있고요. 두 번째는 토가 약한 분들 같은 경우에는 여러분들 도움이 될 수 있거든요. 그래서 주변에 토 없는 사람이랑 같이 얘기하다 보면은 내가 오히려 뭔가 주면서 나에게도 확신이 생길 수도 있고 내 가치를 수로 한번 판단해 볼 수 있는 거죠. 특히 무토간 분들이 5월 달 들어서 좀 힘들었던 분들 같은 경우에는 나는 정말 쓸모 없는 사람이야. 아, 내가 요새 왜 이렇게 안 되지? 뭔가 좀 이렇게 처지는 분들이 많을 텐데 그러한 것들을 사주팔자 토가 없는

사람과 만나면서 얘기를 하는 거라든가 또는 티켓카 하면서 조금 더 여러분들이 내 가치에 대해서 확인하고 아 내가 이런 걸 해야겠다라는 것들을 확인할 수 있다라는 거예요.이 두 가지 중에 해당하시는 분들이 주변 지인이 있다면은 한번 이번 달에 여러분들이 먼저 밥 먹자고 얘기해 보세요. 근데 인간 관계에서 조금 한번 말씀을 드리면 6월 말부터는 조금 인간관계가 좀 사나워지는게 있어요. 혹시나 올해 갈등 있던 사람과 6월 달에 추척을 하거나 괜히 말을 썼거나 하는 거는 여러분들에게 마이너스가 될 수 있기 때문에 요런 건 조금 주의하시면서 가는 것도 괜찮다라고 볼 수도 있습니다. 개인적으로 제가 6월 달에 무관 분들에게 좀 괜찮다 하는 거는 상황이 나아지는게 있으면서 안정적인 멘탈을 가져갈 수 있다. 멘탈이 좀 세진다라는 부분이 있거든요. 지금까지 26년 들어서 조금 힘들었던 무토일관들 같은 경우에는 이번 달을 기점으로 조금 릴렉스하시면서이 병오의 5라는 글자를 하반기의 동력으로서 잘 쓰기 위해서 달려하는 달로 보내시는 것도 괜찮을 것 같아요. 그래서 요거는 여러분들 상황 판단에 맞게 쉴 것인가 아니면 나아갈 것인가 둘 다 괜찮으니까 요렇게 활용해 주시면 좋을 것 같습니다. 제가 조만간 2026년 하반기 운세하면서 27년 운세를 좀 미리 말씀드리고 싶은데 제가 누차 말씀드렸죠. 26년부터 27년은 병호 정미인데 오하와 정화이 흐름이 26년 하반기부터 27년 3반기까지 거의 동일한 흐름이라고 구독해 주시면 제가

조금 어떻게 풀릴 수 있을지 같은 것도 말씀드릴테니까 조금 기다려 주시고요. 마지막으로 제가 무토일간이라면 이번 달 어떻게 활용하면 좋겠다라는 추천 활용법 한번 말씀드리면 첫 번째는 밀어둔 시험, 계약, 자격, 그리고 사회적 경험 같은 것들은 6월 달에 한번 열심히 도무해 보는 것을 추드리고 싶고요. 두 번째는 큰 돈이 오가는 일에는 무조건 전문가 검토를 받는 것이 중요하다. 근데 그 외에도 여러분들이 좀 중요한 대소사 같은 것들은 전문가의 힘을 받는 것이 좋다라 볼 수도 있고 세 번째는 버티면 어느 정도 인정받는 것이 있습니다. 마지막네 번째는 실속 특히 현금을 잘 챙겨 두는 것이 좋다. 요렇게 한번 말씀드리고 싶어요. 오늘 말씀드리지 못한 운세 내용 플러스에서 6월 초에 여러분들을메일로 직접 보내 드리는 도아지 무료로 구독하시고 싶으신 분들은 구성 댓글 참고해 주시고요. 자, 이번 달분들 개인적으로 기대하고 있으니까 어땠는지 한번 댓글 남겨 주시면 댓글 다 읽어 보니까 남겨 주세요. 무토일간 파이팅.

자, 일곱 번째로 정화회관 분들의 갑보월 운세입니다. 정화회관 분들은 이번 달에 운세 흐름이 깔끔해요. 내가 얻을 수 있는 것을 딱 얻을 수 있는 부분이 있거든요. 다시 말해서 일이 다 좋게 풀린다라는게 아니라 내가 원하는 것을 한 가지 또는 두 가지를 얻기에 좋은 흐름이다라고 볼 수도 있습니다.이 정도만 해도 운이 좀 괜찮다라고 볼 수도 있는게 사실 병호년이 워낙 화기 운이 강하다 보니까 난리가 난 분들이 많을 거예요. 물론 정화일관 분들도 그런 분들이 계실 건데 그런 걸 다 차치하고서라도 이번 달 운의 흐름 자체가 정화일간는 좀 흐름이 괜찮다는 부분이 있기 때문에 특히 어떤 부분에서 좋은지 또 잘 활용할 수 있는지를 한번 말씀드려 보도록 할게요. 정화 일간은 굉장히 섬세하고 굉장히 예민한 부분이 있는데 그 예민함이 좋게 발현되면 남들이 보지 못하는 것들, 상황이라든가 사람의 마음 같은 것들, 또 세상이 흘러가는 것들 이런 것들을 좀 직감적으로 아는 힘이 좋거든요. 그런 것들이 좀 극대화 될 수 있는 부분이 있어서 여러분들이 아, 내가 어떻게 해야겠다 하는 것들을 인간 관계에서든 사업에서든 돌아가는 부분에서든 여러분들이 스스로 내가 어떻게 처신해야 될지를 알 수 있다라는 거예요. 그걸 믿고 나가시면 되는데이 하반기가 제가 말씀드렸던 것처럼 병호년 2026년은 5화라는 글자 강해진다는 부분이 있죠. 근데이 정화라는 글자는 오화라는 글자를 좀 잘 쓸 수 있는 기도 있거든요. 이걸 쓸 때에 여러분들이 사람을 통해서

일을 할 수 있다라는 거예요. 그래서 누군가를 활용하거나 또 누군가의 도움을 받거나 또는 누군가를 기브 앤테이크 관계에서 내가 이런 걸 줬으니까 상대방도 나에게 주는 과정에서 내가 상대방의 뭔가를 이용할 수 있는 흐름이 있다 보니까 그래서 제가 작년부터 정화해 간은 좋은 사람을 그때 많이 도라고 말씀을 드렸던 거거든요. 잘해 두신 분들은 이번 달부터 좀 잘 활용해 볼 수 있을 것 같고 사람을 통해서 뭔가 하는 것이 흐름이 괜찮다라 볼 수도 있는데 조금 더 구체적으로 사주의 위험별을 한번 말씀드려 보면 사주 팔자의 수기운이 많은 분들 같은 경우에는 오히려 직업적으로 한 단계 레벨업 할 수 있고 사람들이 나에 대한 가치 또는 내 일에 대해서 높게 평가해줄 수 있는 부분이 있다 보니까 나에게는 괜찮은 운이라 볼 수도 있겠죠. 이때는 여러분들이 사업적인 만남 또는 사교적 만남 같은 것들을 많이 가져가는 것도 괜찮습니다. 그래서 커뮤니티 활동이든 또는 내가 명함을 줄 수 있는 자리 같은 데는 좀 나가시는 것도 좋다라 볼 수도 있고 내게 들어오는 사업적 제한 같은 것들 중에서 사람을 얻을 수 있는 기회 같은 것들은 한번 챙겨 보시는 것이 좋고요. 일지 또는 월지 사화라는 글자가 있는 분들 같은 경우에는 혼자 뭔가 하는 것보다 남들과 같이 뭔가 도모해 보는 것도 흐름이 괜찮다라고 볼 수도 있습니다. 주변을 적극 활용해 보시는 걸 추드리고 싶고 정해 일주분들 같은 경우에는 업무 커리어의 변화 같은 것들을 이제 스스로 생각하시면서 다음

단계를 준비하신 단계로 갈 거예요. 또는 가족 거주의 형태가 변할 수도 있다 보니 예정된 일을 잘 정리하는 것이 좋다라 볼 수도 있고 월지나 일제의 묘목이 있는 분들 같은 경우에는 의도치 않게 문서를 잡는 일이 생길 수도 있고 또는 내 주변 지인에게 내가 도와줄 수 있어요. 그런 것들을. 그러면서 나중에 내가 그 사람으로부터 좀 도움을 받을 수 있는 부분도 있으니까 도와줄 수 있는 일이 있으면 잘 도와주는 것도 어떻게 보면은 나를 위한 일이다라 볼 수도 있습니다. 그지만 하주 팔제 화가 많은 분들은 가까운 동료 또는 형제 가족과 싸울 수가 있어요. 한 달 정도만 거리를 두는 것도 도움이 된다라 볼 수도 있겠죠. 일지와 월지별로 조금 더 자세하게 보는 프리미엄 6월 운세는 도와도르 채널 홍멤버십 가입하시면 보실 수 있으니까 하주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 도아도로에게 매달 운세를 듣고 싶으신 분들 같은 경우에는 홍년 멤버십 후기도 이렇게 한번 남겨 드릴테니까 참고해서 활용해 주시면 좋을 것 같습니다. 첫 번째 운세 문장은 내가 생각했던 것들을 해 나가데 있어 가지고 막힘이 없는시기 흐름이 괜찮은 시기라 볼 수도 있습니다. 왜 우리가 살다 보면 나 이렇게 해야지 했던 계획 같은 것들이 잘되는 시기도 있고 그대로 안 흘러가는 시기도 있는데 개인적으로 정화에 간은 전자에 해당한다 볼 수 있어요. 그래서 여러분들이 뭐 연초부터 계획했던 것들 제가 워낙 좀 미래 지향적이다 보니까 사실은 25년 하반기부터 여러분들한테 2026년은

정화가 뭔가하기 좋은 시기니까 뭔가 도모해 봐라라고 계속 말씀드렸잖아요. 그런 흐름으로 봤을 때 이제 슬슬 정화가 칼을 꺼집어 둬야 되는 시기긴 하니까 여러분들에 맞게 좀 타이밍을 가져 보시는 것을 추천드리고 싶고요. 내가 가지고 있는 것들을 잘 출력할 수 있게 여러분들이 좀 마인드를 가지고 가면 좋아요. 그래서 반드시 뭐 교육과 기획자 또는 뭐 학자 또는 뭐 연구자 이런 포지션이 아니더라도 여러분들이 창작을 하고 기획을 하고 뭔가 만들어내고 또는 뭔가 지원해 보는 것도 도움이 될 수도 있고요. SNS 욕심이 나시는 분들 같은 경우에는 리스 쇼츠 같은 짧은 포맷에 호흡의 콘텐츠도 괜찮다라고 볼 수도 있고 글 쓰는 것도 괜찮아요. 블로그도 나쁘지 않거든요. 그래서 내가 가지고 있는 재능으로 이제 돈 벌 수 있는 뭔가가 뭐가 있을까 하는 것도 한번 고민해 보시면 좋을 것 같습니다. 중요한 건 뭐냐? 앞눈치 보지 않고 내가 이제 세상에 내 것을 보여 준다라는게 좀 포인트가 될 수도 있고요. 두 번째 운세 문장은 내가 좀 마음이 과해져요. 감정적으로 지출한게 좀 커질 수 있다라는 거예요. 그래서 내가 해 주고 싶어서 남들한테 쓰는 돈이 좀 많아질 수 있다라 볼 수도 있는데 여러분들이 가지고 있는 지식이라던가 또는 재능이라던가 여러분들이 남들에게 소개시켜 줄 수 있는 좋은 사람 같은 경우에는 소개시켜 주는 것도 괜찮다라 볼 수도 있거든요. 또는 후배 멘토링이라던가 또는 정서적으로 내가 도움을 줄 수 있는 부분에서 좀

얘기를 들어 주거나 하는 것도 좀 해당될 수 있는데 좀 과하게 내가 돈을 쓸 수 있는 부분이 있다란 말이죠. 무리한 선물 이벤트, 감정적으로 충동 소비, 분위기에 입술 큰 돈 쓰는 것들 좀 조심하시면 좋고 이런 일에 있어서 여러분들이 미리 내가 이번 달에는 얼마까지 쓴다 하는 것들 좀 정해 두면 좋은데 운이라는게 내 마음대로 안 되는 것 중 하나가 여러분들 경조이 있죠. 결혼식이든 장례식이든 뭔가 여러분들내는 돈 같은 것들이 갑자기 많아질 수 있어요. 이번 달에. 그런 것들은 알아서 잘하시는 것이 좋겠다는 생각이 듭니다. 자, 세 번째 운세 문장은 동료 또는 만는 사람과 함께 하되 휘둘리지는 말 것입니다. 이런저런 이유로 여러분들에게 인연이 많이 붙을 수 있어요. 뭐 비즈니스든 또는 사적 친분이든 또는 하적 친분인데 비즈니스를 할 수 있는 등등에 뭔가 좀 인간관계가 복잡하게 열히거든요. 근데 거기에서 여러분들이 너무 감정적으로 좀 소비를 할 수 있는 부분이 있어요. 그래서이 운의 흐름이 좋게 활용된다면 여러분들이 좋은 편 때문에 덕을 볼 수 있는게 분명히 있는데 나쁘게 발현되면 파일을 나눠질 수밖에 없는 거예요. 나는 선의로 뭔가를 해 줬는데 상대방이 받기를 어 뭐야 이렇게 받을 수 있는 부분이 있으니까 저라면 그냥 애초에 나를 좀 왜곡해서 볼 사람들 같은 경우에는 굳이 내가 돈 주지 않을 것 같고 그냥 좀 선을 잘 시키는 것이 좀 좋지 않을까라는 생각이 듭니다. 그리고 내가 좀 좋은 평반을 받고 있는 그룹에서는 조금 더 뭔가 열심히

하는게 도움이 될 수 있거든요. 그래서 제가 정화회관이라면은 내가 빌드업을 잘해 둔 공간 또는 환경 또는 그런 집단이나 사람 관계에서는 잘하는 것이 좋고 굳이 반대 입장에서는 내가 더 잘할 노력을 하는 것은 조금 비추다라는 걸 좀 말씀드리고 싶고요. 그 외에 6월에 일어날 수 있는 좋은 일 제가 좀 읊어드리면 누군가의 추천 또는 후원일 수 있고 인맥이 내 주변에 모아질 수도 있고요. 새로운 사업 구조를 만들어 낼 수도 있고요. 안정감이 좀 생기면서 내가 컨트롤할 수 있는 권한이나 판 같은 것들이 생긴다라 볼 수도 있습니다. 어느 정도 주도권이 나게 있는 거라 볼 수도 있고요. 다만 사주팔제 화학 강하면서 좀 생길 수 있는 단점 같은 것도 있는데 우선 첫 번째로 건강 전적 불안 같은게 좀 강해질 수 있고요. 그다음에 내가 잘 가고 있는 것도 좀 스스로 나를 못 믿거나 좀 답답해하거나 불안해하거나 등등 때문에 내가 내 길을 막는 형국이 생길 수 있어요. 그 요런 것만 좀 조심하시면 괜찮을 것 같거든요. 안 좋을 수 있는 것들은 미리 알고 있으면 잘 넘길 수 있으니까 말씀드리는 거고 제가 조만간 2026년 하반기 운세하면서 27년 운세를 좀 미리 말씀드리고 싶은데 제가 누차 말씀드렸죠. 26년부터 27년은 병호 정미인데 오하와 정화이 흐름이 26년 하반기부터 27년 3반기까지 거의 동일한 흐름이라고 구독해 주시면 제가 조금 어떻게 풀릴 수 있을지 같은 것도 말씀드릴테니까 조금 기다려 주시고요. 마지막으로 제가 정화회관이라면 이번 6월 달

어떻게 활용하면 좋을지 추천하는 법네 가지 말씀드리면 우선 첫 번째 인간 관계에서 내가 쓸 수 있는 지출에 상한선을 정하는 것 추천드리고 싶고요. 두 번째는 무엇보다도 내 중심이 중요합니다. 그리고 세 번째는 여러분들이 의도적으로 내가 빌드업을 잘해 둔 집단, 인간 관계, 그렇지 못한 집단 관계를 한번 정의할 필요는 있을 것 같아요. 구분 한번 해 보시면 좋을 것 같고 마지막네 번째 배는 것도 좋지만 내일을 챙기는 것도 좋다. 이렇게 한번 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 오늘 말씀드리지 못한 운세 내용 플러스에서 6월 초에 여러분들을메일로 직접 보내 드리는 도아지 무료로 구독하시고 싶으신 분들은 구독 댓글 참고해 주시고요. 정화회관 분들도 이번 갑월 한번 파이팅해 보시고요. 6월부터 좀 기세를 잘 몰아 가지고 한번 잘 활용해 보시면 좋을 것 같습니다. 영화간 모두 파이팅!

여덟 번째로 병화간 분들의 가보월 운세입니다. 사실 병호월이 26년 중에는 가장 화의 기운이 강한시기 때문에 병화간 분들은 웬만하면 운의 영향을 좀 많이 받는 분들이 있을 거예요. 내가 체감할 만큼의 변화라고 한다면 갑자기 뭔가 일이 발생할 수 있거든요. 그게 사건 사고일 수도 있고 또는 좋게 발현될 수도 있는데 이때 여러분들이 알 수 있는게 아 내가 6월 달에 발생하는 일들이 좋은 흐름이라면 적어도 내 사주 팔자에서 화학 기온이 좀 좋게 사용할 수 있구나. 반대로 6월 달에 조금 힘들었다, 안 좋은 일이 있었다 하시는 분들 같은 경우에는 아, 내 사주 팔자의 화라는 기운이 조금은 불리하게 작용할 수 있구나라는 것을 좀 추론해 보시면서 이런 식으로 하주팔자에서 이야기하는 오행 모화토수가 여러분들의 일상에 작용될 때 어땠는지를 좀 촘촘하게 기록하다 보면 병화 일관 분들은 조금 더 감각 있게 내게 도움이 되는 오행이 무엇이고 어떻게 좀 좋게 풀릴 수 있을지를 확인해 볼 수 있을 것 같아요. 그래서 개인적으로 제가 쳐드리고 싶은 거는 이번 달 말쯤에 여러분들이 어땠는지를 한번 써 보시고 꼭 복귀하는 과정을 거치셨으면 좋겠다라는 거 한번 말씀드리면서 6월 달 운세 한번 말씀드려 보도록 할게요. 일단 병자 일주분들의 경우에는 자오충이 이중으로 걸리는 부분이 있고 화의 기운이 일방적으로 강하기 때문에 독립, 퇴사 같은 이슈가 발생할 수 있고 내 마음속에 그러한 욕구들이 올라올 수도 있다 볼 수도 있고요. 조금 충돌성 같은 것들

변동성이 커지는 시이다 보니까 내가 갑자기 6월 달에 뭔가를 결정하는 거는 조금 비추입니다. 하팔자의 수가 한개 정도 있는 병화회관들 같은 경우에는이 수가 극단적으로 좀 공격을 당할 수 있는 부분이 있어요. 특히 월지나 일지 자리가 아닌 분들 같은 경우에는 건강, 직업, 명예, 구설수 그리고 일하는 부분에 대해서 일이 발생할 수 있으니까 미리 내가 관련해서 좀 잘 관리하시는 것이 좋고요. 오히려 이런 경우에는 수가 아예 없는 경우도 도움이 될 수 있습니다. 그래서 수가 아예 없는 분들은 이번 6월 달 어땠는지 한번 확인해 보시면 좋고 반대로 지지에 오나 술토가 있는 분들 같은 경우에는 감정이 좀 쉽게 요동칠 수 있는 부분이 있어서 스트레스에 대한 허이 좀 낮아지는 부분이 있다. 그래서 너무 기쁘다가 너무 우울하다가 이렇게 널대기 뛸 수 있으니까 요거 한번 알아봐 주시면 좋고 병인일주분들은 가까운 주변 시인의 뒤통수 약간 그런게 있을 수 있어요. 그래서 사람을 너무 많이 믿는 것은 비추들인다까지 한번 말씀드리면서 일지와 월지별로 조금 더 자세하게 보는 프리미엄 6월 운세는 도아도로 채널 홍멤버십 가입하시면 보실 수 있으니까 하주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 도아도로에게 매달 운세를 듣고 싶으신 분들 같은 경우에는 홍력 멤버십시 후기도 이렇게 한번 남겨 드릴테니까 참고해서 활용해 주시면 좋을 것 같습니다. 첫 번째 운세 문장은 확장성 또는 방향은 정해져 있지만 스포트를 끊기에는 조금 애매할 수 있는 시간이라 볼 수도

있습니다.이 이 스포트를 하는 것은 제가 여러분들께 계속 말씀드리고 있는 실행인데 사실이 뭔가를 실행하데 있어 가지고 병화 일관들은 사주에 따라 그 좋고 나쁨이 너무 명확하다 볼 수도 있어요. 환경적으로 봤을 때 내가 뭔가 하고 싶은데 앞으로 나갈 수 없는 상황이 발생된다면 그거는 6월이 여러분들에겐 적기가 아니다라 보시면 됩니다. 차라리 7월이나 또는 8월 달을 조금도 보시는 것도 괜찮을 수 있어요. 그리고 여러분들이 하고자 하는 일에 있어 가지고 방해하는 사람 주변에서 나를 견제하고 경쟁자 같은 존재가 나타날 수 있는데 이러한 부분에서 일처리가 조금 아실 수 있다라 볼 수도 있거든요. 그래서 플랜 B, 플랜 C까지를 한번 준비해 보시면 좋을 것 같고 뭔가를 꼭 잃어야 한다라는 생각보다 이번 달은 흘러가지는 대로 흘러가 보는 것도 좀 도움이 될 수 있다라 볼 수도 있습니다. 굳이 내가 차키를 꽉 잡고 있을 필요가 없다라 볼 수도 있는 거예요. 도로가 나 있는 대로 이렇게 흘러가시는 것을 추드리고 싶고요. 실행은 조금 어려울 수 있지만 설계를 하는 것은 괜찮다 볼 수도 있습니다. 특히 목이라는 글자가 병화에 간분들에게는 좀 번뜩이는 아이디어 같은 것들로 발현될 수 있기 때문에 지금 당장 내가 뭔가 할 돈이 없으신 분들 같은 경우에도 그거를 한탄하고만 읽지 말고 아 나 그러면 나중에 돈이 생길 때 이렇게 해야지 계획 같은 걸 세우시면 좋을 것 같아요. 특히 하반기가 오화운이 들어오면서 다른 일간들보다 상반기 하반기의 그 갭

차이를 크게 느끼실 거란 말이죠. 그래서 특히 지금까지 3만기를 보내오시면서 아 나 병안데 너무 힘들다 하시는 분들은 오화가 힘을 강하게 쓰는반기의 흐름이 오히려 괜찮을 수 있으니까 그때를 한번 노려봐 주시는 것도 괜찮다라 볼 수 있습니다. 제가 조만간 2026년 하반기 운세하면서 27년 운세를 좀 미리 말씀드리고 싶은데 제가 누차 말씀드렸죠. 26년부터 27년은 병호 정미인데 오하와 정화이 흐름이 26년 하반기부터 27년 3반기까지 거의 동일한 흐름이라고 구독해 주시면 제가 조금 어떻게 풀릴 수 있을지 같은 것도 말씀드릴테니까 조금 기다려 주시고요. 두 번째 운세 문장은 근거 없는 지출을 줄이는 것이 중요하다 병화에 간들 중에서 확인이 들어올 때는 약간 돈 감각이 떨어지는 분들이 많거든요. 그래서 내가 얼마까지 써야 한다는 걸 알고 있는데 또는 내가 올해 세금을 얼마 낸지를 알고 있으면서도 자금을 융통하거나 또는 소비하거나 내 지갑에서 돈을 여는게 굉장히 비현적으로 커질 수 있단 말이죠. 나가야 할 돈는 좀 구분해서 좀 두는 것이 좋다라 볼 수도 있고 그 외에도 여러분들이 어떤 사업적 투자 같은 것들 있죠. 예를 들어 신규 투자라든가 인력 채용 또는 매장 설비 확장 이런 것들을 그냥 뭐 잘 되겠지 하면서 하는 거는 조금 추천드리고 싶지 않다. 다르게 말하면 돈을 쓰는데 있어 가지고 객관적인 데이터를 믿어야 되지 내가 그냥 쓰고 싶은데 쓰면 안 된다라는 거예요. 제가 추드리고 싶은 거는 병화일간은 6월 달은 좀 뭔가 남들에게 이렇게

돈을 주는 것보다는 차라리 받거나 안 쓰는 방향으로 좀 나를 이렇게 활용해 보시는게 중요하다라는 생각이 듭니다. 보수적으로 흘러가는게 좋다라 볼 수 있고 반대로 폭발적으로 강한 화요는 어떻게 쓰면 좋냐? 제가 누차 말씀드렸지만 나를 알리고 셀프 브랜딩하고 내 작품, 내 콘텐츠, 내 서비스, 내 상품 같은 것들을 남들에게 열심히 알리는 것도 좋아요. 근데 이게 학생분들이나 아직 직장 생활을 안 하시는 분들 같은 경우에는 오히려 면접이라든지 내가 남의 눈에 띄는 것은 괜찮거든요. 그래서 차라리 돈이 안 들게 나를 알리는게 뭐가 있을지 한번 고민해 보시면 좋을 거 같고 이때 또 반대로 나를 복귀해 봐도 좋아요. 그래서 서류 같은 것들 한번 다시 한번 정리해 보고 특히 예 채능하시는 분들은 포트폴리오 재정검 해 보시는 것도 여러분들에게 좀 도움이 될 수 있거든요. 그러한 시기로 좀 쓰시면 좋을 거 같고 다시 한번 말씀드리면 공격적으로 좀 약간 무리해서 뭔가를 확장하거나 돈을 쓰는 거는 개인적으로 비추 좀 조심하시는 것이 좋다입니다. 대신 내 직업이 대중에게 나가는 직업이다. 뭐 정치인이든 크리에이터든 연예인이든 또는 뭐 상품을 알려야 하는 마케팅이든 마케터든 등등의 일은 직업적으로 봤을 때 좋은 호재를 문다라 볼 수도 있겠죠. 전 개인적으로 유튜브다 보니까 병화에가 분들 좀 부럽더라고요. 세 번째 운세 문장은 여러분들이 좀 저주는지도 필요한데 그게 어려울 수 있다입니다. 그러니까 저주는게 사실은 나중에 생각해 보면 내가이기는 거잖아요. 한

발 물러서는게 내가이기는 건데 병년에 갑보월은 병화간 분들이 정말 크게 안 돼요. 그래서 혹시 여러분들 직업 중에 내가 사람을 많이 만나는 직업이라든지 상담 또는 누군가를 가르치거나 또는 사람으로 뭔가 하는 일분들 면대면으로 얼굴 맞대 놓고 돈을 버시는 분들 같은 경우에는 이번 달에 좀 뭔가 클라이언트라든지 고객 CS라던가 좀 그런 갈등이 좀 많을 수 있어요. 감정적으로 좀 소모가 클 수 있는데 이러한 부분을 미리 좀 알고 계시면 여러분들이 잘 넘겨야겠다 하는 마음 가진만 가져도 잘 흘려 넘길 수 있거든요. 그 외에도 여러분들이 그런 관계 있죠. 아, 내가 가족이든 친구든 상대방이 그런 마음이 아닌 걸 아는데 너무 가깝다는 이유만으로 쉽게 말하고 막 확하고 약간 그런 관계가 있잖아요. 거기서 좀 약간 크게 싸울 수가 있을 것 같아요. 그래서 특히나 가족 관계가 조금 4월 반이신 분들 같은 경우에는 6월 달에는 서로 조심하는 것이 필요하고 연인과 커플도 마찬가지입니다. 서로 막 불같이 싸우시는 분들 있죠. 정말 크게 싸울 수 있으니까 갈등을 잘 매듭 지어 가면서 가는 것이 좀 중요하다라고 볼 수도 있어요. 상대방이 말을 두 던져도 말을 왜 이렇게 싸가게 하고 받아치면 거기서 이제 완전 대폭파리를 할 수 있거든요. 그 외에도 내가 사람 때문에 열받을 수 있는 이슈가 분명히 있어서 배신을 당하든 제 3자가 봐도 열 받을 수 있는 상황 같은 것들이 벌어지면서 주변에 하수연을 할 수 있단 말이에요. 근데 개인적으로 주변 지인 중에 정화

일관들에게 남에 험담하는 것은 비추예요. 저는 보통 남의 얘기를 거의 안 하거든요. 왜냐면 제 주변에 그 만나는 사람이 별로 없어요. 근데도 한 번씩 살다 보면 열받는 상황이 있죠. 그때 누군가에 대해서 내 마음을 얘기할 때 그 사람 사주를 보고 얘기하거든요.이 사람이 내가 한 말을 남들에게 전화를 사 주인지 아닌지 그걸 좀 보고할 필요가 있는데 각자 사주팔자 구사마 좀 달라서 병화에 간 분들이건 좀 보시는 눈이 있으면 좋긴 하거든요. 제 강의 들으신 분들은 좀 그런 것들 좀 많이 보시면 좋을 것 같은데 잘 모르겠다 하시는 분들은 일단 정화 일관들에게 많은 걸 얘기하는 거는 개인적으로 비추예요. 거는 특히나 6월 달에 좀 해당하시는 부분이니까 이번 한 달 동안 그렇게 한번 확인해 주시면 좋을 것 같고 그 외에 전체적인 처신을 말씀드리면 핵심 정보는 공유하지 말고 경쟁 자리에서는 목소리 낮추는 거 좀 추천드리고 싶습니다. 그러니까 전반적으로 여러분들이 화를 좀 다스릴 수 있는 오행화 말고 분노 있잖아요. 감정 좀 잘 다스릴 수 있는 거를 챙겨 두시면 좋을 것 같고요. 그럼에도 불구하고이 화의 기온을 좋게 쓸 수 있을 때 좋게 할 수 있는 일들 한번 말씀드리면 바이럴 폭발 런칭 적기 여러분들이 오랫동안 시간 들여서 만들어낸 서비스라든가 상품 콘텐츠가 있으면은 6월 달에 한번 오픈하는 것도 괜찮고요. 모기 사주파할 때 적당히 있는 분들은 천재적인 전략과 또는 기획이 될 수도 있으니까 머리 열심히 쓰시고 사업

구상 나쁘지 않고요. 대표성 뭔가 내가 대표를 하거나 문서에 내름 올리는 거 괜찮다 볼 수도 있고 연이 닿는 거랑 별기로 이성과의 접촉은 많아질 수 있어요. 그런 것들도 근데 아무랑 막 터치하고 이러면 안 되니까 아무도 사람 보고 하시는 것을 추드리고 싶습니다. 마지막으로 도화도가 병화일관이라면 이번 6월 달 어떻게 활용하면 좋을지 운세 활용법 말씀드리며 첫 번째 확장은 방향만 가져가고 실행까지는 좀 신중한 고민이 필요하다. 두 번째는 나를 알리고 내가 만든 것들, 내가 행했던 것들, 내 족적 포트폴리오 같은 것들을 뿌리는 거는 괜찮다. 널리 알려라. 세 번째 겸손하게 누울자리도 보고 누을 것 한번 추천드리고 싶고 마지막네 번째 충동성을 잘 컨트롤하는 것이 중요하다 이렇게 한번 말씀드리고 싶습니다. 오늘 말씀드리지 못한 운세 내용 플러스에서 6월 초에 여러분들을메일로 직접 보내 드리는 도아지 무료로 구독하시고 싶으신 분들은 구독 참고해 주시고요. 5월 여러분들에게 좀 정말 좋고 나쁜 일들이 많이 생길 수 있을 것 같은데 제일 좋은 거는 그냥 무탈하게 보내는 것이 좋고 나쁜 일이 생기더라도 그 일들 통해서 뭔가 깨우쳐 가면 좋은 거니까 좀 신중하게 잘 보내시는 것을 추천드리고 싶습니다. 병화가 분들 제가 파이팅 해 드릴게요. 파이팅.

자, 아홉 번째로 을목 일간들의 갑오 운생입니다. 을목은 개인적으로 5월 달 그리고 7월 달 좀 기대가 되는게 있고 6월 달은 조금 용할 수 있는게 있어요. 액뎀이라 하죠. 그런 거 좀 하고 가는게 필요하거든요. 그래서 여러분들이 쉽게 할 수 있는 것들 중 하나가 세한 사람 멀리 하는 거. 그다음에 집청소, 가구 배치 같은 것들 다르게 하는 거. 그리고 내가 평소에 가는 곳이 아니라 가보고 싶었던 곳 한번 가는 것도 어떻게 보면 약간 액대이 될 수도 있어요. 그런가 한번 해 주시면 좋을 것 같고 조금 더 구체적으로 사주 이용으로 말씀드리면 경금이나지지 신금이 있는 분들 같은 경우에는 직장 계약 관계에서 조금 금이 갈 수가 있어요. 좀 변동이 클 수도 있고 특히 여성분들 같은 경우에는 남자 관계 때문에 좀 스트레스 받을 수 있거든요. 다르게 말하면 내 남친이든 남다친이든 또는 내가 가지고 있는 이성관 때문에 뭔가 내가 변화시킬 수 있는 부분이 있다라 볼 수도 있는데 그게 조금 긍정적이었으면 좋을 것 같긴 해요. 근데 부정적으로 발현될 수 있을 것 같아서 쉽게 말해서 남자 때문에 나를 너무 고생시키거나 좀 쥐어자지 마라라고 좀 말씀드리고 싶습니다. 두 번째로 하주 팔자의 수가 적당히 있거나 많이 있는 분들 같은 경우에는 오히려 체력적으로 멘탈적으로 괜찮다라 볼 수 있기 때문에 열심히 달릴 때 다 달려갈 수 있고이 흐름을 7월까지 잘 낼 수 있다. 반대로 사주팔 수가 없으면 약간 좀 탈진될 수 있거든요. 그래서

이런 분들은 약간 체력 관리 잘하시는 것이 필요하니까 열심히 주무시고 너무 무리하지 않는 것이 중요합니다. 제가 경금인가 신금인간 분들에게 내가 알면서도 나를 좀 갈면서 뭔가를 하기 때문에 스스로 건강을 해치는 격이라 말씀드렸거든요. 이런 분들을 좀 해할 수 있어요. 그다음에 하주 팔차에 토가 많거나 금이 많은 분들 같은 경우에는 오히려 업무적으로 조금은 지칠 수가 있어요. 내 생활 할 거 챙기시면서 좀 보람 있게 하시는 것이 중요하지 너무 돈돈 돈돈 1 11 1 회사 회사 회사 회사 회사 회사 회사 이렇게 하면은 오래 못 갑니다. 요거 한번 알아 주시고 일제사 월제사가 있는 분들은 이사 거주지 직장 변동 올해 건물이라던가 문서를 잡는 것과 좀 관련될 수 있긴 하거든요. 진행은 나쁘지 않은데 당장 6월에 뭔가를 박하는 건 조금 애매할 수 있어서 차라리 하반기라던가 11월 12월쯤에 뭔가를 도모해 보는 걸 목표로 해서 지금부터 미리 준비하는 것도 괜찮다라 볼 수도 있습니다. 월지별로 조금 더 자세하게 보는 프리미엄 유월 운세는 도아도르 채널 홍료 멤버십 가입하시면 보실 수 있으니까 하주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 도아도르에게 매달 운세를 듣고 싶으신 분들 같은 경우에는 홍력 멤버십시 후기도 이렇게 한번 넘겨 드릴테니까 참고해서 활용해 주시면 좋을 것 같습니다. 자선 첫 번째 운세 문장은 모든 것은 얻고 잃는 것이 있지만 그럼에도 한번고해 보는게 좋을 수도 있다인데 요거는 약간 7월까지도 유효하다 볼 수도 있고

가장 베스트인 거는 이번 달부터 시작해서 7월 말까지 뭔가 할 수 있는 것을 좀 도모해 보는 것도 괜찮다라고 볼 수도 있고요. 갑보라는 글자가 을목 입장에서는 뭔가 달려갈 때 내 주변 지인이라던가 내가 해둔 뭐라던가 그런 것들을 좀 손해를 볼 수 있는게 있어요. 무슨 말이냐? 포장도로를 깔끔하게 달리는 것이 아니라 약간 비포상도로를 우당탕 하면서 가는게 있단 말이죠. 그럼에도 불구하고 나가는 것이 6월과 7월 달 그리고 26년 전체를 봤을 때 을목에게는 남는게 있긴 하거든요. 그래서 특히 여러분들이 뭔가를 할 때 다른 달보다 조금 더 내가 얻는게 무엇이고 잃는게 무엇인지에 대해서 좀 명확하게 알고 있는 것이 좋고 같이 판단에 따라 내가 조금 이성적으로 티처럼 판단해서 하는 것이 괜찮다라 볼 수도 있습니다. 그냥 다른 시계처럼 나 이거 하고 싶으니까 이거 할래라고 하면은 생각보다 손실 같은 것들, 손해 같은 것들 좀 클 수 있어요. 여러 가지 상황이 있을 수 있는데 여러분들이 누군가 정말 밉거나 약간 아 정말 저 자식을 어떻게 하고 싶어 하실 때 있잖아요. 그때 가서 얘기하는 것보다 그냥 그 에너지를 창작으로 쓰는게 괜찮아요. 여러분들 어떤 일 하실지 모르겠지만 취미로 뭘 하든지 또는 정말 내가 창작 쪽에 있는 직업을 가지고 있다면은 차라리 내 일을 하는게 괜찮다. 그리고 작년 8월까지 여러분들이 뭔가 한 방으로 뭔가를 빡 하다 이런 건 좀 개인적으로 비추예요. 약간 7월 달에는 그럴 수 있긴 하지만 뭔가

투석 흐름을 봤을 때 한 방을 노리는 것보다는 천천히 쌓아가면서 사람들에게 나를 알리거나 뭔가 하는게 좋거든요. 그래서 너무 급속도로 내가 뭔가를 해야지 단칼에 이루려고 하는 거, 해결하려고 하는 거. 뭐 예를 들어 내가 주식 100만 원을 잃었어. 그럼 그 100만 원을 회복하기 위해서 메버리지라던가 단타 이런 거를 하는 건 굉장히 비출하는 거죠. 시간이 들어도 안전하게 내가 회복할 수 있는게 좋다라 볼 수도 있으니까 한번 참고해 주시고요. 제가 조만간 2026년 하반기 운세하면서 27년 운세를 좀 미리 말씀드리고 싶은데 제가 누차 말씀드렸죠. 26년부터 27년은 병호 정미인데 오하와 정화이 흐름이 26년 하반기부터 27년 3반기까지 거의 동일한 흐름이라고 구독해 주시면 제가 조금 어떻게 풀릴 수 있을지 같은 것도 말씀드릴테니까 조금 기다려 주시고요. 두 번째 운세 문장은 입 조심하는게 좀 중요합니다. 나는 그런 의도로 얘기한게 아닌데 상대방이 곡해서들을 수 있는게 너무 커요. 이번 달에. 그래서 특히나 좀 말이 많은 집단에서 일을 하시는 분들, 평판이 중요한 분들 같은 경우에는 말을 할 때 나는 이런 뜻 아닌 것처럼 말했는데 이게 괜히 말 때문에 내가 호두 당할 수 있거든요. 그런 것들을 좀 보이다 보니까 특히 남의 얘기를 옮기는 것도 비추고 남의 험담을 하는 것도 비추해요.이 사람은 믿을 수 있겠지 그런 사람 상에 없어요. 그리고 말을 잘 기록해 줄 필요도 있어요. 그래서 특히 여러분들이 좀 중요한 미팅이라던가

계약 같은 걸 할 때 가능하시면 상대방에게 녹음해도 되냐고 물어보시고 내용들을 꼭 기록해 두시는 것이 필요합니다. 관련해서 특히 표현 방식에서 좀 말씀드리고 싶은데 여러분들도 한 번씩 내가 좀 말을 톡속이 한다라는 것들이 하나씩 있을 거예요. 근데 그런 것들을 알면서도 할 수 있는 식이긴 하거든요. 근데 그걸 똑같이 상대방도 느끼기 때문에 특히나 내가 기분 나쁘거나 이런 거 했을 때 톡은 뭔가 그 한 방이 내가 하고 나서도 좀 애매할 수 있고 집할 수도 있고 하다 보니까 이런 시기에는 조금 그런 부분에서 좀 조심하시면 좋고 평소에 말 세게 하시는 분들 있죠. 좀 입이 험하거나 좀 욕설 많이 하거나 하시는 분들은 전체적으로 내가 말 때문에 사람들한테 점수를 좀 깎길 수 있는 부분이 있으니까 평소에 아언업습감 좀 고쳐야겠다 하시는 분들은 6 7 8 9 이렇게 해가지고 내 달 동안 좀 순화해서 얘기하는 것도 한번 공부해 보시는 것도 괜찮아요. 세 번째는 내가 일상에서 뭔가 바꿀 수 있는 노력을 해 보는게 좋다인데 앞에서 액 같은 걸 얘기를 했잖아요. 가장 강력한게 뭐냐하면 여러분들이 사소하게 바꿀 수 있는 것들이 있거든요. 예를 들어 집 가구를 배치를 바꾼다라던가 또는 조명을 바꾼다라던가 청소를 자주 한다라던가 또는 두침 방향이라 해서 잠못 주무시는 분들 같은 경우에는 방향을 한번 반대로 바꿔 보세요. 그런 것도 괜찮을 수 있고 평소에 내가 쉴 때 하는 것들 관련해서 말씀드리는 거지만 여러분들의 알고리즘을 정리하는 것도 요즘은 운을

좀 잘 다듬을 수 있는 방법 중 하나거든요. 또는 자주 만하는 사람이 있는데 그 사람이 자꾸 밤에 험담을 한다라던가 뭔가 내가이 사람이랑 같이 있으면은 좀 찝찝하고 깃빨릴 것 같고 건강한 만남 거 같다 싶은 것들이 있으면 2026년에는 여러분들이 스스로를 아 이런 것들은 좀 내가 별로니까 안 해야겠다 싶은 것들이 있으면은 내가 하나씩 수정해 나가는 것이 좋거든요. 이렇게 일상의 작은 것 하나하나를 고쳐 나가는게 전 6월 달에 좀 괜찮을 것 같아요. 왜 괜찮냐면 마음속으로 많은 것들이 있을 텐데 그거를 할 수도 있는게 6월이란 말이야. 그러니까 내가 알면서도 못하는 것들인지는 하고 있는데 아직 희기가 안 돼서 못했던 것들이 있다면 이번 6월 달에 좀 과감하게 좀 끊어낼 건 끊어내고 새롭게 내 인생을 채울 만한 좋은 취미관 같은 것들이 있으면은 맞이할 수 있는 자리를 마련하세요. 그런 것도 좀 괜찮을 것 같은데 이게 약간 저는 루틴 디톡스를 말하거든요. 일상을 좀 디톡스하는 거. 병원년이 특히나 하수팔자 화가 강한 시기인데 안 그래도 화가 강한 시기에 불기운이 강한 6월 달이 온만큼 을목 일간은 개인적으로 그렇게 활용하는 것도 괜찮다 볼 수도 있습니다. 그 외에 6월 달에 여러분들이 하면 좋은 것들 또는 일어날 수 있는 좋은 일 한번 말씀드리면 재능 수익화 어려운 문제 해결 매력 발사 위치 시장 공략 또는 강력한 셀프 브랜딩 새로운 시도와 아카이빙 옛날에 기록했던 것들로 인해서 뭔가 떡상하거나 여러분들이

스스로 덕을 볼 수 있는게 있다. 도화돌과 을목 일간이라면 이번 달 어떻게 하면 좋을지 운세용법네 가지 말씀드리면 우선 첫 번째 가장 어려운 문제부터 해결하는 거 추천드리고 싶고요. 두 번째는 공개적인 비판 험담 SNS에 누구 저격하는 것들 좀 개인적으로 비추고 남들 얘기를 안 하는게 좋은데 하게 되더라도 사람을 가리는게 중요해요. 아무한테 말하면 안 된다. 세 번째 결정하기 전에 내 주변 지인에게 한번 의견을 물어보는 것도 괜찮아요. 다 결정하고 어때 하고 물어보지 마시고. 마지막네 번째는 양력 7월 말까지는 오히려 여러분들이 나만의 전문성이나 고유 분야를 좀 타겟하면 좋은데 니티 시장을 공격하는 것도 괜찮아요. 남들이 안 하는 거, 내가 하는 것도 괜찮으니까 한번 체크해 보시면 좋을 것 같습니다. 오늘 말씀드리지 못한 운세 내용 플러스에서 6월 초에 여러분들을메일로 직접 보내 드리는 도아지 무료로 구독하시고 싶으신 분들은 구성 댓글 참고해 주시고요. 곧 제가 하반기 운세 가지고 올 건데 을목분들 제가 뭐 잘 말씀드려 볼테니까 구독하고 조금만 기다려 주세요. 자, 을목 일간 파이팅.

마지막으로 감목 일간분들의 갑벌 운세에 대해서 말씀드려 보도록 하겠습니다. 우선 사주 구성을 말씀드리면 일지 자수라는 글자가 있는 분들 또는 월제 자수가 있는 분들 같은 경우에는 오히려이 갑옷을 되게 치열하게 잘 쓸 수 있거든요. 그래서 내가 바쁘게 살면서 동시에 성과 없는 노력이 아니라 성과도 있는 부분이 있으니까 혹시 여러분들이 내 에너지나 내 능력이나 내 재능을 보여 줄 수 있는 기회 같은 것들이 있으면 한번 참여해 보시는 것도 괜찮고 유리한 조건의 계약이나 좋은 매물을 잡는 기회가 올 수도 있으니까 기회를 이제 보시면 좋을 것 같고요. 멀지나 일지의 진도 또는 축토가 있는 분들 같은 경우에도 심리적으로론 좀 흔들릴 수 있는 부분이 있지만 결과적으로는 흐름이 괜찮게 흘러간다라 볼 수도 있는데 개인적으로는 축토보다 진토와 안정감이 있을 것이라고 말씀드리고 싶고요. 사주팔자의 화와 금이 동시에 강하신 분들 같은 경우 예를 들어갑주나 갑신일주분들 같은 경우에는 직장, 윗사람, 계약 이런 부분에 있어서 마찰이 좀 클 수 있고 간제 구설이 좀 따를 수 있는 부분이 있어요. 내가 열 받아서 빡 할 수도 있고 여러 가지 있을 수 있으니까 리스크를 잘 관리하시는 것을 추천드리고 싶고 월지나 연지의 인목 있는 분들 같은 경우에는 좀 건강적으로 살짝 문제가 될 수 있는 부분이 있으니까 특히 올해 건강 검증 아직 안 받으신 감목 일간들 중에 입목이 있는 분들 같은 경우에는 검진해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 일지와 월지별로 조금 더

자세하게 보는 프리미엄 6월 운세는 도와도로 채널 홍멤버십 가입하시면 보실 수 있으니까 하주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 도아도로에게 매달 운세를 듣고 싶으신 분들 같은 경우에는 홍년 멤버십 후기도 이렇게 한번 남겨 드릴테니까 참고해서 활용해 주시면 좋을 것 같습니다. 첫 번째 운세 문장은 가까운 사람과의 돈 거래 또는 비즈니스 동업 같은 것들을 조금 유의하는 것이 좋습니다. 형제, 사촌, 친척 이런 사람들과 뭔가 같이 사업을 하거나 엮길 때 조금 갈증 같은 것들이 발생할 수 있고 특히 돈 빌려 주는거나 이런 것들은 여러분들이 이때 빌려주면 못 받을 수도 있긴 하거든요. 그래서 정말 내가 빌려줘야 되는 상황이라고 한다면 법적 잔치를 꼼꼼하게 하는 것이 중요하고 공업 제한을 하거나 받는 것 역시 신중하게 하는 것이 중요하다. 그리고 약간 여러분들이 하나만의 향해 달려갈 수 있는 부분이 있다 보니까 살짝 몰빵하는게 있어요. 주식 종목도 몰빵이긴 하지만 예를 들어 사업을 하는 사람의 입장에서 거래처를 내가 큰 한 군데만 믿고 뭔가를 하는 거는 좀 위험할 수 있거든요. 차라리 하반기도 그렇지만 여러분들이 남들만큼만 해야지 하는데 그게 내게 안 맞는 경우가 있어요. 예를 들어 나는 돈이 별로 없는데 남들 돈을 많이 써. 그러면 나는 안 쓰는게 맞거든요. 근데 이게 군주 힘리처럼 나도 쓰게 되거든요. 그런 것들이 좀 이슈가 수져 있어서 내 형편, 내 상황, 내 환경을 메타인지를 잘하는 것이 중요하고 그거에 맞게 무리수를

안 두는 것이 제일 중요하다라고 말씀드리고 싶습니다. 다른 말로 하면 욕심 내면 화, 분수를 알면 평화 이렇게 말씀드리고 싶어요. 제가 조만간 2026년 하반기 운세하면서 27년 운세를 좀 미리 말씀드리고 싶은데 제가 누차 말씀드렸죠. 26년부터 27년은 병호 정미인데 오하와 정화이 흐름이 26년 하반기부터 27년 3반기까지 거의 동일한 흐름이라고 구독해 주시면 제가 조금 어떻게 풀릴 수 있을지 같은 것도 말씀드릴테니까 조금 기다려 주시고요. 두 번째 운세 문장은 말 행동을 하기 전에는 반드시 생각을 하고 할 것입니다. 사주팔자의 수가 아예 없는 분들 같은 경우에는 평소랑 다르게 말과 행동이 너무 빠르게 나가는게 문제일 수 있어요. 그래서 내가 말해 놓고 행동해 놓고 아차할 수 있는데 사주 팔자의 수가 한 개 있는 분들. 근데 그 수 한 개가 일지나 월지가 아닌 분들 같은 경우에는 계약이 문제가 되거나 내가 문서 때문에 또는 내가 사람 때문에 좀 힘들어지 준 부분이 있거든요. 그래서 여러분들이 아시면 좋은게 한 번 던진 말 또는 한 번 쓴 계약서는 주어담을 수 없다를 좀 아시면 좋을 것 같고 그래서 말의 무서움, 계약의 무서움을 좀 아시면 좋을 것 같아요. 특히 큰 돈이 오가는 계약 같은 경우는 여러분들이 아, 내가 아무리 꼼꼼하게 봐도 문제 없어 하지 마시고 꼭 제 3자라던가 또는 전문가에서 받는 것도 추천드리고 싶고요. 이렇게 좀 부정적으로 풀릴 수 있는 것들을 어떻게 좋겠 수 있냐면은 여러분들이

남들 앞에서 뭔가를 차라리 하면 좋아요. 발표라던가 또는 뭔가 감투를 쓴다라던가 의도적으로 나를 다른 사람들에게 노출을 한다라던가 이게 뭐 버설인는게 아니라 커뮤니티 활동한다라던가 상자가 한다라던가 이런 식으로 좀 활용해 보시는 것도 괜찮으니까 할 것 말 것을 좀 잘 구분해 보시는 것이 좋다라 볼 수도 있습니다. 세 번째 운세 문장은 여러분들이 인간관계 있어 가지고 솔직한게 답이 아닐 수 있다라는 거 좀 깨달을 수 있을 것 같아요. 특히 1주 중에서 4주에서 손 꼽는 감수성이 풍부한 가보일주 분들 중에 예체능실도 있고 실제 예체능을 하시는 분도 있고 연기 뭐 글 쓰는 거 디자인 등등 되게 다양하게 활동하시는 분들이 많은데 운에서 가보운이 들어올 때에는 약간 감정이 충동적으로 나와서 내가 내 감정을 컨트롤하기 힘들 수 있거든요. 근데 그런 것들이 모르는 사람한테 그러지가 않아요. 여러분들 주변에 있는 애인이라던가 남친, 여친 뭐 엄마 아빠한테 터지는 부분이 있거든요. 그래서 가까운 사람일수록 내가 좀 예의를 갖춰야 되는데 그런 것들을 좀 없이 막 하다 보면 특히 이런 케이스 중에 상대방도 운이 안 좋을 때는 같이 폭발해 버려요. 그러면은 이별할 수 있겠죠. 그런 것들에 좀 리스크가 있다 보니까 여러분들이 좀 쉽게 쉽게 그 감정의 도화선에 불을 지르는 거는 개인적으로 추천드리지 않는다라고 말씀드리고 싶어요. 그리고 한 가지 조금 더 말씀드리고 싶은게 보화라는 글자가 지지에 있는 분들 같은 경우에는 이번 달에 특히 건강 검진 안 하신 분들은

꼭 하시는 거 수리고 싶고 그런 말 있잖아요. 하고 싶은 거 다 해라는 말 중에서 아니야 정해두고 하는게 좀 필요한 달리예요. 첫 번째 돈 같은 경우에는 일단 큰 지출은 미리미리 기록해 두고 돈을 잘 융통해 두는게 좋고요. 새롭게 일을 막 확장하고 벌리는 것보다는 일단 하나를 끝내고 내 리소스를 잘 관리하는 것이 중요하다. 일을 벌리고 싶으실 거예요. 벌어진 것도 있고. 근데 그거를 매니징하는게 힘들 수 있으니까 내가 감당할 수 있는 리소스를 먼저 파악하신 다음에 역시 메타인지 하신 다음에 하는게 중요하고요. 술자리 많아질 수 있고 회식 많아질 수 있고 약속 많아질 수 있거든요. 그러다 보면 내 시간이 없을 수가 있어요. 그런 것만 좀 조심하시면 좋을 것 같고 특히 술 좋아하시는 분들 간 이슈가실 수 있으니까 좀 조심하시면 좋다라고도 말씀드리고 싶습니다. 그럼에도 불구하고 당연히 여러분들에게도 좋게 발현될 수 있는게 분명히 있죠. 뭐 예를 들어 내가 고정비를 확실히 깎을 수도 있고요. 남들이랑 다른 나만의 큰 개성을 가지고 차별할 성공할 수 있다 보니까 요건 약간 사업하시는 분들, 예체능하시는 분들에게는 좀 강하게 적용될 수 있는 부분이 있고 내 색깔을 찾아간다라 볼 수도 있거든요. 그다음에 표현력이 좋아지다 보니까 만나지는 이성은 많아질 수 있는데 퀄리티는 이성은 좀 떨어질 수도 있어요. 여러분들이 각각 개인의 지면목을 잘 파악하는 것이 중요하다 볼 수 있고 개인적으로 추천하고 싶은 거는 왜 그런 거 있죠? 뭐

저작권이라던가 뭐 디자인권 같은 거 뭐 특허 이런 거를 좀 잘 관리하시는게 여러분들에게 도움이 될 수 있을 것 같으니까 6월 달에 한번 챙겨 보시는 것도 도움이 될 것 같습니다. 자, 제가 감목 일간이라면은 어떻게 보내면 좋을지 이번 달 추천법네 가지 말씀드리면 우선 첫 번째 큰 지출은 미리미리 잘 준비해서 대비할 것. 두 번째는 돈 빌려 달라는 사람이랑 거리를 멀리하는 것도 도움이 된다. 세 번째 입 행동 계약서 잘 지키기. 마지막네 번째. 사람을 돕는 건 좋거든요. 근데 조금 박가면서 돕는 것도 필요해요. 너무 막 많은 사람에게 내 손길를 막 다내어 줄 필요는 없다. 오히려 도와줘 놓고 뺨 맞을 수 있다. 이렇게도 좀 볼 수 있으니까 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 오늘 말씀드리지 못한 운세 내용 플러스에서 6월 초에 여러분들이메일로 직접 보내 드리는 도아지 무료로 구독하시고 싶으신 분들은 구독 댓글 참고해 주시고요. 감목일간 분들도 이번 달 갑월 한번 잘 활용해 보시고 저는 7월 을미월 재밌는 운세로 돌아올테니까 구독해 주시고 조금만 기다려 주세요. 자, 감목 기간 분들 모두 파이팅. 자, 이렇게 오늘 월가운세 영상을 찍어 봤는데 오늘 유독 좀 내용이 많아 가지고 지금 거의 영상을 5시째 찍고 있는데 6월 달도 재밌는 영상으로 돌아올테니까 기다려 주시고 댓글 늘 읽어보고 있으니까 많이 남겨 주시면 감사드리겠습니다. 구독, 좋아요, 하이프 버튼 댓글까지 부탁드리면서 저는 물러가도록 할게요. 자, 가울

저와 같이 모두 파이팅입니다. 입니다.
