제목: [사주] 3월운세ㅣ26년 새로운 좋은 흐름이 시작되는 사람들(일간별 정리)
채널: 도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자
업로드: 20260304    길이: 1:20:47
주소: https://www.youtube.com/watch?v=6ljooVVZpps
영상ID: 6ljooVVZpps
============================================================

오늘은 2026년 3월 신묘월 운세에 대해서 말씀드려 보도록 하겠습니다. 신묘월은 신금과 묘목이라는 글자가 만나서 흰색 토끼를 의미하는 달인데이 신묘라는 글자가 사주팔자에서 이야기하는 60값자 글자 조합 중에서 가장 도화의 기운이 강하면서도 이해 관계가 천리한 글자입니다.이 이 신묘라는 글자가 26년 병원라는 글자랑 만나면 사실 정신없이 펼쳐질 수 있다라 볼 수 있는데 어떤 사람들은 연인 관계에서 또 어떤 사람들은 계약과 이해 관계에서 사소한 다툼이 있을 수 있고 분란이 발생할 수 있는시기 때문에 특히 신묘월은 터질 수 있는 갈등이 발생하지 않도록 잘 매니징하는 것이 중요합니다. [음악] 즉 모든 분들이 내가 모든 것을 취할 수 없으면 줄 것은 확실히 주고 취할 수 있는 것만 확실히 취하는 방법으로 가야지 욕심을 내어서 난 절대 손해 보지 않을 거야라는 마음으로 가져간다면 그렇게 좋은 접근은 아니다라 볼 수도 있고요. 또 동시에 여러분들의 의견과 방향성에 반대하는 사람들이 나타날 수 있습니다. 그러면 좀 많이 스트레스 받고 열 받겠죠. 이렇게 16월은 보이지 않는 예쁜 칼이 매트릭스처럼 이렇게 지나가는 느낌이라 볼 수도 있는데 그 와중에서도 좋은 기회를 잡는 분들이 있겠죠. 그래서 이번 3월 달 기대가 되는 사람들은 만세력 사이트나 어플리케이션에 내 생령실 입력하면은 여덟 가지 한자가 나옵니다. 거기에서 왼쪽에서 두 번째 위의 칸을 일간이라 하고 아래 칸을 일지라고 합니다. 우선 일간 자리에 을목, 병화,

정화, 기토, 신금, 계수이 여섯 가지 글자가 있는 분들 또는 일지 자리에 축토, 요목, 진토, 사화, 술토, 해수이 여섯 가지 글자 중에 하나라도 있는 분들 같은 경우에는 운이 좋은 방향으로 집중되어서 나타날 수 있다라 볼 수 있겠습니다. 오늘은 감옥 일간 분들부터 말씀드려 보도록 할게요.

감목 일간 분들은 26년이 기본적으로 내가 달려가는 시기라고 제가 꾸준히 말씀드렸죠. 그 와중에 오는 각각의 월별 운세들은 감목 일관들에게 어떠한 성과를 주거나 또는 성취를 주거나 또는 방향성을 제시하는데 사실 이번 3월 같은 경우에는 2월보다는 조금 더 운을 활용하기가 애매한 부분이 있다. 다시 말해서 열심히 달려가는 감목 일간에게 일시적인 중단이나 중지 같은 현상이 발생할 수 있다라 볼 수 있습니다. 그 이유가 자의적이든 타이적이든 좀 여러 가지로 발생될 수 있는데 제가 세 가지 정도가 생각이 들어요. 첫 번째는 계약 관계 때문에 어쩔 수 없는 상황 또는 건강 문제 때문에 어쩔 수 없는 상황 또는 관계가 틀어짐에 있어서 발생할 수 있는 중단이 세 가지 정도가 있는데 그래서 우선 첫 번째 문장을 말씀드리면 뿌리는만큼 거두지만 뿌리기 자체가 어려울 수 있는 흐름이다라 볼 수도 있습니다. 2월 달은 감옥 일간이 무언가를 시작하고 도전하고 결심하기 좋은 달이었다면 3월 달은 그것을 계속 진행해 나가고 또는 이미 시작된 프로젝트 같은 것들을 꾸준히 해 나가는 과정에서 약간의 딜레이가 생길 수 있어요. 건강이 될 수도 있고 얘기치 못한 이해 관계의 갈등 같은 것들 또는 사회적인 제도라던가 내가 속해 있는 플랫폼 커뮤니티 규칙에 의한 중지 같은 것들이 있을 수 있는데 그래서 감목 일간은 이번 달에 중요한 일정이 있을수록 지체 없이 할 수 있게끔 열심히 플랜비라던가 데뷔 책을 세워놓고 가는 것이 중요합니다. 특히 관련해서

여러분들이 아시면 좋은게 2월 달과 3월 달은 여러분들이 속도를 내고 싶긴 하지만 그만큼 성과가 안 나올 수 있다면 4월 달 5월 달부터는 본격적으로 어떤 무언가가 보일 거예요. 그런 성과들이 보기 시작할 때에 감목 일간은 더 풍성하게 뭔가를 만들 수 있는데 4월 달부터는 여러분들의 의지를 가지고 내가 어떠한 성과를 좀 봐야겠다 하는 시기점을 한번 삼아 주시면 좋습니다.이 성과와 관련해서 이번 3월은 오히려 여러분들의 주변 사람들이 내 공을 뺏아 가려고 하거나 또는 내 기회를 가져가려고 하거나 이용하려고 하는 사람이 있을 수 있기 때문에 특히 근무를 하시거나 사업을 하시는 분들 중에 경쟁이 심한 환경에 있는 분들 같은 경우에는 미리 준비하실 필요가 있다라 볼 수도 있고요. 뿌리는만큼 내가 가져갈 수는 있지만 말씀드렸던 것처럼 4월까지는 보는 것이 중요합니다. 근데 뿌리는 것이 중요한 이유는 4월 달에 씨앗을 뿌리는 행위. 다시 말해 4월 달에 들어서 뭔가를 하거나 시작을 하는 거 자체가 조금 늦은 감이 없지 않아 있어요. 제일 베스트는 내가 이미 뭔가를 하고 있는 과정에서 중단이나 지원이 있을 경우에는 아, 운적으로 그럴 수 있구나를 이해해 주시고 빨리 회복해서 다시금 진행해 나가시는 것이 중요하다라 볼 수도 있습니다. 사소할 수도 있고 클 수도 있지만 여러분들이 꾸준히 하는 즉 루틴하게 하는 습관이라던가 일상 생활의 모습 같은 것들이 있죠. 그런 부분에서도 잠시 중단이 될 수 있어요. 내 의지와는 무관한 건데 예를 들면 그런 거죠.

내가 매일매일 헬스를 다니는데 헬스장이 갑자기 보수 공사를 하거나 내가 매일 보는 채널, 내가 매일 타는 차, 내가 매일 만나는 사람처럼 나에게 꾸준하고 익숙했던 것들에 대해서 변화가 생길 수 있는 부분이 있다 보니까 여러분들도 덩달아서 좀 동료할 수 있는데 그러시지 않는 것이 중요하고요. 관련해서 두 번째 운세 문장 말씀드리면 하고 싶은게 많아지면서 거기에 인생에 답이 있는 시기라 볼 수도 있습니다. 운쪽으로 봤을 때 감옥 일가는 금 몇 달 동안은 직접 몸으로서 뭔가를 만들어 내고 노력하는 시간들이 많았을 거라면 3월 달부터는 조금 더 생각을 하면서 접근하는 부분이 있을 수 있어요. 예를 들어서 내가 이제 어느 정도의 프로젝트를 마무리했으니까이 마무리된 프로젝트를 가지고 어떻게 마케팅을 할지, 어떻게 사람들에게 알릴지, 그다음 단계로 어떤 걸 할지처럼 이제 다시 머리를 쓰는 시간들이 오는데 그게 기획이 될 수도 있고 여러분들의 인생 계획이 될 수도 있고 장난기적으로 내가 뭘 하면 좋은지 이런 것들에 대한 고민일 수 있는데 3월 달이 그런 고민을 하기 되게 좋은 시기이기도 합니다. 그래서 오히려 이때는 여러분들이 조금 창의적인 일을 하시면 좋은데 여러분들이 매일매일 하시는 꾸준한 일보다는 조금 다른 일을 하면서 또는 그렇게 되면서 나의 능력치와 경험을 확장하기 좋은 식이라 볼 수도 있습니다. 제가 원래는 유튜브를 위주로 영상을 올렸잖아요. 근데 여러분들의 사물처럼 저에게 비슷한 운의 흐름이 들어왔을 때 제가 다른

플랫폼도 많이 했었거든요. 작년말이 트위터였고 올해 들어와서 인스타도 하고 있는데 이런 식으로 여러분들이 하는 일 또는 방법 또는 플랫폼 바꾸는 것도 도움이 될 수 있다라 볼 수 있고요. 여러분들이 의도적으로 변화를 어느 정도 주는 것도 괜찮다라 볼 수도 있습니다. 특히 관련해서 여러분들이 3월 달에 일어날 수 있는 좋은 일 두 가지를 말씀드리고 싶은데 우선 첫 번째는 여러분들이 하는 취미라던가 여러분들이 시간을 오래 쐈던 일에 대해서 컨텐츠화시킬 수 있는 기회라던가 또는 그런 마음이 생길 수 있고요. 이미 하시는 분들도 많을 거고요. 두 번째가 여러분들이 직장에서 내가 새롭게 시작하는 프로젝트나 새로운 업무를 통해서 뭔가 하는 것들이 생각보다 좋은 평가를 받거나 사람들에게 좋은 반응을 이끌어낼 수 있다라 볼 수도 있습니다. 이렇게 여러분들이 26년 한 해 동안 보내면서 뭔가 하고 싶은게 강하게 생각이 들 때는 [음악] 꼭 하시는 것을 추천드리고 싶습니다. 지금 잘해 두면 제가 말씀드렸죠. 성과는 27년부터 나온다고. 그러니까 좀 길게 잡고 꾸준히 꾸준히 하시는 것이 중요하지 도하도록 하라고 했으니까 나 이거 하면은 한 달 만에 속가 나오겠지 이렇게 생각하시면 안 되지만 아예 안 하는 거는 절대 안 되고 하시더라도 조금 긴틈을 보시면서 하다 보면은 분명히 성과가 있다. 26년이 감목 일간 분들에게는 그런 쪽에선 굉장히 유리하시니까 한번 꼭 해 보시면 좋을 것 같습니다. 세 번째 운세 리딩은 지갑을 두 번 묶을 때입니다. 지갑을

두 번 묶으라는 건 뭐예요? 돈을 기본적으로 쓰지 말라는 거죠. 감목 일관들에게는 올해 2월과 3월 달이 특히 변화와 변동수가 많은데 그 변화와 변동수가 약간 3월 달에는 여러분들이 돈을 써야 하는 변화 같은 것들이 발생할 수 있어요. 다시 말해서 어쩔 수 없이 내가 해야 하는데 돈이 들어간다라는 거죠. 예를 들어 이사를 가야 해서 내가 지불해야 하는 돈 같은 것들 또는 뭐 사고 싶어서 사는게 아니라 어쩔 수 없이 지불해야 하는 필수적인 소비들 있죠. 그런 것들이 조금 몰려 있는게 3월 달이 될 수 있습니다. 근데 4월과 5월쯤에 또 이제 세금을 내야 하는가 오잖아요. 그래서 감목 예관들은 4, 5월까지는 조금 돈을 잘 킵해 주시는 것이 중요하다는 생각이 들고 특히 감옥 일관들은 경주 사비 같은 것들 쓰긴 싫지만 그래도 써야 하는 조금 아깝게 느낄 수 있는 그런 소비들에 대해서 많을 수 있다라 보여지기도 하거든요. 근데 이번 3월만 잘 넘기시면 4월, 5월, 6월부터는 여러분들이 또 한동안 그런 쪽에서는 심리적으로 안정감과 만족감이 생기기 마련이니까 너무 걱정하지 마시고 이번 3월 달 돈에 대해서는 똑똑하게 잘 흘려 보내시는 것이 중요하다라고 말씀드리고 싶습니다. 3월 달의 흐름은 무리하지 말고 하던 거 잘하고 그 대신 4, 5, 6월 달에 감목 일간이 누릴 수 있는 큰 그림, 큰 비전 같은 것들, 큰 기회 같은 것들이 들어올 수 있는데 거기에 대해서 빌드업 하시는 것이 좋거든요. 제가 요거는 조만간 콘텐츠로 만들어

보도록 할테니까 감목 일간 뭘 하면 좋을지 궁금하신 분들은 구독하고 조금만 기다려 주시고요. 이번 달은 제가 감목 일간 분들이 조심하시면 좋은 것들을 가지고 왔는데 우선 첫 번째가 ADHD [음악] 발동 X예요. 제가 말씀드렸던 것처럼 지금 감목 일간 분들은 병호라는 글자가 내 머리에 떠 있기 때문에 지금 당장 뭐라도 하지 않으면 불안함을 느끼거나 심리적으로 좀 이렇게 위축되거나 뭐라도 하기 위해서 이것저것 이것저것 시도해 보시는 분들이 많을 텐데 우선 순위를 정하지 않고 하면 내 집중력과 에너지가 분산되는데 뭔가 하긴 하는데 뭐 하나 뚜렷한 상가가 없는 그렇게 발현될 수 있잖아요.이 이 영상을 보시는 분들 중에서 바쁘다 바빠 현대 사회 하시면서 뭐 열심히는 하는데 무뚜렷한 성과가 안 보이시는 분들 같은 경우에는 하나의 집중해서 내가 잘하고 있는지 그 효율성을 한번 따져 보시는 것이 중요하고요. 두 번째는 구설수 조심입니다. 특히 직장 생활할 때 내가 생각했을 때 이게 맞는데라고 얘기했던 말이나 내 생각 표현 같은 것들, 의견 표현 같은 것들이 남들에게 봤을 때는 잉 할 수 있는 부분이 있을 수 있어요. 말을 할까 말까 할 때는 안 하시는 것이 이번 달에 현명하다라 볼 수도 있고요. 내가 말을 하더라도 주변에서의 반응이 조금 우호적이지 않다라던가 애매하게 바라볼 수 있는 구석이 있다. 그래서 주변 사람들이 나를 바라볼 때에 시선이 곱지 않을 수 있으니 이번 달 같은 경우에는 앞에 나가서 뭔가를 하는 건 조금 기세가 불안정하다라 볼

수도 있습니다. 마지막 세 번째는 금전 누수인데 특히 보증 같은 것들 돈 빌려 주는 것들 보증 잘못서는 거 전세라던가 큰 돈이 오가는 계약에 있어서 운이 우호적이진 않거든요. 지킬 수 있는 것들 미리 해둬야 하는 것들에 대해서는 좀 부지런하게 해 주시는 것이 중요하다라 말씀드리고 싶어요. 그래서 이번 3월 달 도화도루가 여러분들이라면 어떻게 보내면 좋을지 추천법네 가지 한번 말씀드리고 싶은데 첫 번째는 관심사를 세 개 이해로 줄이는 것이 좋을 것 같습니다. 너무 산만하게 할게 많다 하시는 분들은 조금 정리하시는 것이 필요하고요. 꼭 반드시의 일뿐만 아니라 내가 연애도 하고 있고 뭐도 하고 있고 뭐도 하고 있다라고 한다면은 전반적으로 여러분들이 지금 어떤 쪽으로 정신력을 뺏기는지를 한번 생각해 보시면 좋을 것 같고요. 두 번째 직장에서는 입보다는 손을 먼저 움직이면서 행동으로 나의 가치를 증명하는 것이 좋다. 세 번째는 감목 일간은 받아들일 때가 됐다. 무엇을? 26년 내일은 걸고 뭔가나 만드는 것을. 마지막네 번째는 지하책에 돈이 많이 나가는 약속들은 의도적으로 줄이는 것도 좋은 방법이다. 요렇게 한번 챙겨 주시면 좋을 것 같습니다. 여섯 가지 과목 일주분들의 자세한 3월 운세. 그리고 3월 4일 날 제가 보내 드리는 도화지 한 번 구독하시면 무료로 계속 받아보실 수 있으니까 신청 방법은 구성 댓글 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 그리고 제가 매달 홍년 멤버십에서 말씀드리고 있는 디테일한 사물 운세와

26년 홍년 멤버십 전용 재물운, 연애운, 진로운 시험 학교 포함해서 홍년 멤버십 가입하시면 확인하실 수 있으니까 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 2월보다는 3월 달이 감목 일간이 조금 처신이 중요하고 마음을 잡는 것이 중요하다라 본다면 4월 달에는 조금 더 여러분들에게 새로운 기회와 비전이 열릴 수 있으니까 한번 잘 기대해 보시면서 간목분들 16월 파이팅.

두 번째는 을목한 분들의 3월 신묘 운세입니다. 첫 번째 운세 문장은 내가 주인공이 될 수 있는 무대가 있다입니다. 3월 초부터긴 하지만 사실이 흐름은 2월 중순이나 말일부터 좀 발현될 수 있는게 특히 을목 일간 분들이 이번 달 3월 달의 기점으로 해서 뭔가 좀 대중들에게 알려지거나 사람들에게 내가 맞는 콘텐츠 [음악] 창작물, 기획물 같은 것들, 오랜 시간 공들여서 연습했던 것들 같은 것들을 좀 보여 줄 수 있는 이벤트가 있을 수 있습니다. 그리고 이게 반응이 좋다면 비슷한 포맷으로 뭔가 계속 연장해 보시는 것도 이번 병원 연회에는 조금 도움이 될 수 있는 접근이라 볼 수도 있고요. 단발성으로 뭔가 하기보다는 이번 26년 을목 일간 분들의 공식은 반응이 좋거나 잘 터진 것들에 대해서는 1탄으로 끝내는 것이 아닌 2탄, 3탄까지 해 보시는 것이 중요하다입니다. 근데 중요한 건 을목일간분들 각자가 좋은 반응을 얻었을 때 그 주목을 받은 거를 잘 불릴 수 있는 지혜와 용기와 체력 세 가지가 중요한데 그러기 위해서는 유연하게 대처하는 것이 중요하다입니다. 이건 사실 누구도 대신해 줄 수 없고 내가 좀 알아보시는 것이 중요해요. 예를 들면 그런 거예요. 저는 평소에 콘텐츠를 만들 때 저만의 기준이 확실하거든요. 제가 하기 싫은 거 절대 안 하고 이거는 나랑 결이 안 맞다 하는 거는 잘될 소재라던가 잘될 포맷이라 해도 잘 하지는 않아요. 이런 저만의 기준과 고집 같은게 있는데 일간분들도 분명히 그런게 있을 거란 말이죠.

근데 26년은 1목분들은 특히 내가 뭔가 할 때 나만의 기준과 조건 같은 것들을 좀 내려 놓을 수 있는 부분들이 있을 거예요. 내려놨을 때 생각보다 반응이 괜찮네 하는 것들이 있을 수 있거든요. 그게 여러분들이 오래도록 가야 할 포인트, 나만의 캐릭터, 개성, 나만의 전략이 될 수 있다라 볼 수 있어요. 그래서 제가 을목 일간이라면 26년은 다양한 시도를 굉장히 많이 할 것 같다. 그리고 그런 시도를 할 때 3월 달은 여러분들이 새로운 시도를 하다 보면은 우리가 문제에 봉착하거나 난간에 붙칠 수 있잖아요. 그때에 유연하게 잘 풀어낼 수 있는게 묵의 신묘월이기도 하거든요. 그래서 여러분들이 26년에 내가 뭔가 하고 싶은 것들이 많았는데 가장 뭔가 큰 용기를 필요로 가고 도전하기에 망설려지는 것들. 근데 성공하면은 잘 될 것 같은 것들. 하이 리턴 같은 것들 있잖아요. 그런 것들을 도전해 보기에는 굉장히 좋은 시기라 볼 수도 있습니다. 이게 업무적으로 생산적인 측면에서 그런 걸 수도 있지만 일상 속에서 내가 오랫토록 끌어내지 못한 것들 관계가 될 수도 있고 내가 버려야 할 습관 같은 것들이 될 수도 있고 내가 미쳐 끝내지 못한 어떤 것들 이런 것들이 될 수도 있으니까 일목 인간 분들은 한번 고민해 보시면 좋을 것 같아요. 내게 흔들리는 이빨은 과연 무엇인가? 두 번째 운세 문장은 남녀 모두 사람이 내게 드글드글 넘치는 시기라 볼 수도 있습니다. 이번 달은 여러분들이 인간 관계에서 첫세도 좋아지고 사람들이 나를 바라보는

눈빛이라던가 태도 자체가 되게 좋다라는 걸 느낄 수 있고요. 또는 여러분들이 어떤 말을 하더라도 아 저 사람 되게 괜찮다, 귀엽다. 좋게 봐줄 수 있는 부분이 있어요. 보아살이 두 가지 의미가 있는데 내가 욕심 내서 뭔가를 취하고 탐하는 것도 있지만 남들이 나에게 와서 좋아해 주고 나를 소비해 주고 나에게 박수를 쳐주는 시기가 있단 말이에요. 이번 달은 후자라 볼 수도 있는 거예요. 그러니까 이런 달에는 마케팅하시는 분들이나 이미 인플루언스로 활동하시고 있는 분들 또는 지금 막 세상에 나와서 뭔가 하려고 하시는 분들 같은 경우에는 너무나 좋은 시기라 볼 수도 있고 꼭 반드시 내가 인플루언스라던가 유명인이 아니어도 평소에 좀 고백하고 싶은 사람이 있으면 먼저 고백을 해 보는 것도 나쁘지 않겠죠. 또는 친해지고 싶은 사람에게 먼저 말을 거는 것도 나쁘지 않고 비즈니스적으로 내가 콜라보레이션 하고 싶어. 그러면은 일단 제가 을목 일관이라면은 먼저 한번 얘기해 볼 것 같아요. 다르게 한번 이용해 보면요. 상대방도 을목 일관이라면 그 상대방과 여러분들이 꽤 하고 있는 콜라보레이션이 상대방을 누군가에게 알리거나 소개하거나 할 수 있는 성격과 관련된 것들이라면 여러분들이 먼저 제안해 볼 수도 있겠죠. 왜? 그 사람 주팔자에서도 외부에서 나를 좋아해 주는 도화가 강해지니까. 그래서이 우호적인 운을 여러분들이 일로 풀지, 개인의 일상으로 풀지 또는 인간 관계로 풀지, 연인 관계로 풀지는 여러분들에게 가장 필요하고 좋은 방향으로 한번 써 보시는 것을

쳐드리고 싶습니다. 방금 말씀드린 내용과 학장에서 26년에 특히나 연애운과 이성훈이 좀 포인트가 될 수 있는데 26년은 사람 잘 만났는게 중요하거든요. 워낙 요즘 사람들 중에 이상한 사람도 많기도 하고 특히 나부터도 좋은 사람인지 나쁜 사람인지 구분을 잘 못 할 수가 있어요. 제가 늘 말씀드리는 거는 연애운이나 이성원 볼 때는 내 사주 팔자 그리고 상대방 사주도 알면 흐름을 같이 보라고 말씀드리고 있는데 제가 홍년 멤버십에서 탄 콘텐츠로 선택 공개해서 풀 수 없는 연애운 이성운 얘기를 꽉 준비했습니다. 홍년 멤버십 가입하시면 보실 수 있으니까 참고해 주시고요. 이거는 작년에 올려드렸던 25년 연애온 홍년 멤버십 콘텐츠 달린 댓글입니다. 보시고 판단해 보시면 좋을 것 같아요. 고정 댓글에 멤버십 소개 페이지 한번 달아드리도록 할게요. 세 번째 운세 문장은 4, 5, 6월까지이 세 달을 위한 세력 보충이 필요하다라 볼 수 있습니다. 막상 3월 달에 가면은 을목 인간 분들은 체력적으로 소모가 많아도이 정도는 할 수 있어 하면서 일을 놓지 않고 오히려 일을 더 늘리거나 예를 들면 그런 거죠. 서비스 같은 경우에 예약을 더 이상 받을 수 없는데도 그냥 받아 하면서 그냥 쭉쭉 하는 거. 완전 일에 파묻치면서 체력적으로 내가 간신히 붙잡고 가는 흐름이 있는데 이게 4월, 5월, 6월 가면은 서서히 여러분들도 더 나서 느낄 수 있단 말이에요. 그래서 특히 까만색인 수의 기운이 약하거나 초록색인 나무의 기운이 약한 분들

같은 경우에는 더욱이 이러한 부분에서 조금 주의할 필요가 있다라 볼 수 있습니다. 그리고 이번 달엔 여러분들이 문제를 해결하는 과정에서 진을 다 뺄 수가 있어요. 문제는 해결이 가능해요. 근데 그 문제를 해결하는 과정에서 다른 데에 써야 하는 에너지까지 다 끌고 와서 문제를 해결하기 때문에 최근에 을목한 분들은 내가 마음이 많이 힘들었거나 또는 고민이 많았거나 또는 내가 마음을 많이 써서 정신적으로 예민해졌거나 그러한 이벤트들이 발생할 수 있고요. 또 그런 것들이 생길 수도 있어요. 그러니까 멘탈과 정신을 잘 챙기는 것이 중요하고 사실 사주에서 봤을 때 26년은 5, 6, 7월이 굉장히 뜨거운 시기이다 보니까 더욱이이 병호라는 글자에 민감하게 반응할 수 있는 을목분들은 잘 처신을 하시면서 하는 것이 중요하다. 근데 요거는 살짝 팁인데 사주에서는 바쁘기 때문에 힘든 것을 나쁘게 보지 않거든요. 오히려 바쁠 때 내가 열심히 활동을 해두고 내가 내 일을 잘한다면 그때 돌아오는 결과가 돈과 명예 그리고 또 안정감이 될 수 있단 말이에요. 그래서 운의 흐름으로 봤을 때 을목 일간 분들은 아직까지는 만족하는 시기는 아닌 거 같고 조금 더 할 수 있는게 있으면은 내가 하는 건 맞다. 근데 너무 많이 하다 보면은 또 산만이질 수 있으니까 우선 수리 잘 안 나눠 가지고 하시는게 좋겠다라 볼 수 있고 신묘월은 여러분들이 하고 싶은 것들, 가져가고 싶은 사람들, 인간 관계들 다 도모해 볼 수 있으니까 먼저 제한을 하는 것도

괜찮아요. 근데 저는 개인적으로 이번 달 신월 같은 운의 흐름을 좋아합니다. 내가 열심히 하는만큼 성과가 죽쭉죽 따라오는시기 때문에 지금 당장은 아닐 수 있어도요. 다음 달, 저다음 달, 다다음 달부터 이렇게 올 수 있는 부분이 있으니까 이번 3월이 좀 핵심적으로 여러분들의 영향을 늘릴 수도 있고 좋은 결과를 도모해 볼 수 있는 황금 시간대라 볼 수도 있으니까요. 내게 주어진 일에 맞춰서 한번 잘 활용해 주시면 좋을 것 같습니다. 도와도를 하면 이번 3월 10여월 어떻게 보내면 좋을까? 추천 활용법네 가지 말씀드리면 첫 번째는 내 매력을 고급스럽게 포장해서 한 단계 업그레이드시키는 셀프 브랜딩 한번 해 보시면 좋을 것 같고요. 두 번째 수익화는 조급해 하지 말고 나의 가치를 높일 수 있는 방법과 행동에 전념하라. 세 번째는 3월은 가장 풀기 어려운 문제부터 만져가라. 마지막네 번째는 먼저 말 걸고 싶은 사람에게는 용기를 가져봐도 괜찮은다 이렇게 한번 말씀드리고 싶습니다. 조금 더 자세히 보는 여섯 가지 일주에 대한 16월 운세 그리고 3월 4일 제가 직접 서서 발송해 드리는 운세 뉴스 레터 도아지 무료를 신청하시고 싶으신 분들은 한번 신청하시면 계속 받아볼 수 있으니까 구독 댓글 한번 참고해 주시고요. 마지막으로 일목 읽은 이번 달 운의 흐름이 괜찮습니다. [음악] 대기할 수 있고 어려운 문제를 풀어 가면서 더 큰 성과를 가져갈 수 있기 때문에 힘내 보시면 좋을 것 같습니다. 좋은 소식 있으면 댓글로 한번 적어

주세요. 번 16월 모두 파이팅!

자, 세 번째는 병화 일관들의 신묘월 운세입니다. 병화 일관들은 이미 병호라는 글자가 내 운에 들어왔을 때에 나의 존재감, 나의 고집, 나의 생각, 나의 뜻 같은 것들을 올해 누구도 막을 수 없다. 그만큼 강한 뿌리를 내리고 있는 일간인데 이번 3월 한정에서 병화가 계기 일식처럼 달에 딱 타이밍 좋게 이클립스라고 하죠. 병화의 그 기운이 감쪽같이 사라질 수 있는 부분이 있습니다. 조심할게 조금 있다라는 부분인데 개인적으로 이번 3월이 좀 고비가 될 수 있으니까 한번 내용 잘 들어봐 주시고 제가 이번 달은 조심하면 좋은 것 위주로 한번 말씀드려 보도록 할게요. 우선 첫 번째 함부로 가까운 사람과 뭔가를 약속하면 [음악] 안 되는 시기입니다. 특히 3월 달이 그럴 수 있어요. 원래 병화에 간관 관계 사기에서의 선과 예의 같은 걸 중시하거든요. 반대로 말하면 상대방이 나에게 매너가 좋고 예 있게 대하면 나도 저 사람을 좋게 바라보는 부분이 있단 말이에요. 기본적으로 병화에 가분들은 음치마다 밝지는 않다. 이런 사람들 같은 경우에는 아 이렇게 하는 부분이 있는데 이번 달에 그거를 볼 수 있는 레이더가 잠깐 깜빡깜빡거리면서 음침한데 내가 옆에 두는 사람이 생길 수 있고 이상하게 내가 음성적인 사람들을 좀 끌어올 수 있는 부분이 있다라는 거예요. 그래서 특히나 이번 3월 달 인간 관계에서 사람을 잘 걸리는 것이 중요한데 특히 인간 관계를 새로 시작하신 분들 또는 러닝인 관계랑 썸을 새로 타시는 분들 같은 경우에 2월 달 포함해서요.

그런 분들 같은 경우에는 이번 달에 뭔가 그 사람의 진가를 내가 볼 수 있는데 진면모를 봤는데 갑자기 그럴 수 있지 하면서 내가 덮어 넘어갈 수 있다. 근데 누가 봐도 아닌 것에 대해서는 인간 관계에서 가지고 있는 관상이든 뭐 세물리에든 여러분들만의 그 사람 걸어내는 거 있죠. 그런 것들에 대한 판단을 스스로 누구 뜨리면 안 되고 다시 한번 인간관계에서 아닌 건 아닐 수 있다라는 거를 명확히 하는 것이 중요합니다. 요거는 사업하시는 분들에게 특히나 해당될 수 있어요. 뭐냐하면 누가 봐도 이건 좀 위험한 투자인데 누가 봐도 이건 조금 아닌데 사람이 참 귀신이 곡한 노릇이라는게 아닌 걸 알면서도 나도 모르게 어 하면서 사인할 때가 있단 말이에요. 그래서 특히 이번 병화일간 분들은 거절도 잘해야 되고 달콤한 말로 막 유혹을 한다 하더라도 정신을 받아 차리는 것이 필요하다. 에서 술자리라던가 분위기가 좋아서 그 분위기를 깰 수 없는 상황 같은 것들 있잖아요. 또는 남들이 사 주는 어떤 자리, 식사 초대라던가 그런 것들을 좀 멀리 하시는게 차라리 속이 편하다라는 생각이 들고요. 제가 1월 달, 2월 달쯤에도 말씀드렸던 거 같은데 친구들이 같이 동업하자, 뭐 만들자, 돈 좀 빌려 달라. 요런 거 여러분들이 조금 조심하실 필요가 있다고 말씀드렸죠. 한동안 병화에 간은 내돈은 내가 철저히 지킨다라는 마음으로 가는 것이 중요합니다. 즉 요행을 바라지 말라는 거예요. 두 번째 운세 문장은 실질적인 행동을 착수하는 것보다는 넓게 시장 수술를

하는 것이 중요하다. 2월 달과 3월 달이 정말 정반된 느낌이라 볼 수 있어요. 2월 달은 여러분들이 부지런하게 뭔가를 하면서 기획도 살펴보고 하면 좋은데 3월 달은 좀 뭔가 실행하기에는 운 자체가 그렇게 우호적이진 않거든요. 약간 불안함이 없지 않나했기 때문에 예를 들어 미룰 수 있는 중요한 이벤트 같은 것들은 4월이나 5월 정도로 밀어붙는 것도 괜찮고 특히 3월 달에 뭔가 성급하게 결정 내려서 시도하는 것들 시작하는 것들에 대해서는 조심스럽게 접근할 필요가 있다라고 말씀드리고 싶습니다. 예를 들어 굳이 3월 달에 안 해도 되는데 어 나 하고 싶어 3월 달에 안 하면 안 될 것 같아 하면서 지르는 것들 있죠. 그냥 질러버려 이러면서 그런 것들이 3월 달에 좀 안 될 수 있다. 그래서 묘한데 설 때는 확실히 서고 갈 때는 확실히 가는게 필요하다면 이번 3월 달에 여러분들에게 필요한 거는 갈 때 갈 용기가 아니라 설 때는 설 수 있는 자재력이 중요하다라 볼 수 있는 거예요. 자, 요렇게 썼어요. 그릇을 깨는 것과 그릇을 넓히는 것은 다르단데 그릇을 넓히려고 하다가 그릇을 깨 버릴 수 있단 말이죠. 그렇기 때문에 3월 달은 여러분들이 신중하게 판단해서 하는 것이 중요하다. 미룰 수 있는 중요한 이벤트가 있으면 살짝 미루는 것이 괜찮다라 볼 수 있는데 대부분의 것들은 좀 그렇게 흘러갈 수 있지만 연애를 오랫동안 못 하신 분들 중에서 내가 사람들한테 마음이 열릴 수 있는 시기가 있긴 하거든요. 그래서 리즈가

내가 연애가 좀 하고 싶다 하시는 분들은 오히려 3월 달에 조금 기회를 엿보다 보면은 또 4월 달에 여러분들이 그 연애가 이어지든 그 연애가 안 되든 여러분들이 이성적으로 판단할 수 있는 흐름들이 4, 5, 6월 달 있단 말이죠. 그러니까 3월 달에 제가 뭐 멈추고 중단하라고 해서 다 그만두지 마시고 사람이 들어올 때 그런 거 있잖아요. 우리 뭐 할례처럼 동업지한 이런 거는 약간 이렇게 볼 수 있는데 이성적으로나 의도 없이 다가오는 이성적인 접근 이런 거는 여러분들이 판단해 봐서 보시긴 하시되 그 또한 역시 3월 달의 관계를 설정하지 마세요. 사람을 좀 오래 보는 것이 중요하다라 볼 수 있고 또 26년 병년이 병화관들에게는 내가 판단하는 상대방에 대한 이미지가 왜곡되지 않고 그대로 잘 볼 수 있는 직관 같은게 좀 발달하는 식이기 때문에 여러분들의 눈을 믿어 보시면 좋을 것 같아요. 근데 3월 달에는 뭐다 그 기능이 잠깐 깜빡깜빡 거린다. 마지막 세 번째는 3월은 조금 휴식을 가져가면서 내가 마음 쓸 수 있는 일은 접어두는 것이 좋다입니다. 요거 왜 말씀드렸냐면은 제가 한 번씩 그런 말씀드리잖아요. 10년이라고 해서 무조건 1월 1일부터 운이 바뀌는 것도 아니고 어떤 연도는 1월 1일부터 12월 31일까지가 아니라 오히려 양력 7, 8월을 기준으로 봐 가지고 작년 하반기에서 올해 상반기까지을 봐야 되고 이런 것처럼 여러분들께 말씀드리는 월간 운세라는 것도 제가 막 말을 지어해서 그런게 아니라 갑자부터 시작해 가지고 계획까지 총

60까지 한자가 올 수 있는데 갑자를 봤을 때 올해 병호년은 여러분들이 움직이는 부분에 있어서 4, 5, 6월 달이 세 달이 조금 여러분들에겐 실질적으로 성과나 성취 조금 유리한 이득을 볼 수 있는 부분이 있거든요. 제가 병화일관이라면은이 4, 5, 6을 좀 천근같이 잘 쓸 것 같은데 그러기 위해서 이번 3월은 쉬면서 멘탈도 회복하고 컨디션을 좀 회복하는 방향으로 인어오피스한 한 달을 보내는 것이 좋다. 대신 3월 말부터 여러분들에게 뭔가 좀 보이는 기회 같은 것들, 제한이 들어오는 것들, 접근 같은 것들이 있을 수 있고 또는 그런게 없다면 여러분들이 그냥 갑자기 직관이 발동해 가지고 나 이번 달에 또는 올해 뭔가를 이루어야겠다 하는 것들이 생기면서 바쁘게 움직이기 시작할 거예요. 그러기 되게 좋은게 4, 5, 6월 달이거든요. 그러니까 한 몇 달 전부터 시작했던 것들 중에서 지금까지 쭉 캐오는 것들이 있으면 그거를 잠깐 갈무리하는게 3월 달, 3월 말부터 4월 초까지는 그다음 단계인 새로운 거를 해 나가면서 여러분들만의 것들을 좀 해 나가면 좋은 시기라 볼 수도 있으니까요 시기를 좀 한번 잘 활용해 보시면 좋을 것 같습니다. 3월은 그래서 고속도로에서 졸름 쉼터 이런 거 있잖아요. 잠깐 쉬워가는 그런 느낌이 좀 맞지 [음악] 않겠나 싶고 한 가지 좀 걱정되는게 여러분들 열받지 마시고 열받더라도 바로 욕하지 마시고 이번 3월 달은 내가 대승적으로 어떤 처세와 대처를 하는 것이 중요한가 어른스러운 행동이

뭔가를 좀 보시면 좋을 거 같아요. 근데 그게 좀 안 될 수 있는게 3월이긴 해서 미리 말씀드리고요. 제가 그래서 여러분들께 좀 특별히 준비한게 있는데 조심하면 좋은 것들을 제가 두 개 정도 말씀드릴까 합니다. 자, 우선 첫 번째 조심하면 좋은 거는 투자 손실이에요. 부동산 주식 같은 것들, 코인 같은 것들 아예 안 하시는 분들은 상관이 없을 텐데 하시는 분들은 잘못된 판단, 특히 포모라던가 아 많이 빠졌지 뭐 하면서 들어갔는데 푹 꺼질 수 있어요. 그러니까 조심하시면 좋을 것 같고 두 번째는 충동적인 결정입니다. 인간 관계든 사업 확장이든 내 인생에 대한 중요한 결정 같은 것들을 3월 달에 무리하게 해서 결정내는 것은 조금 비추 간질간질한 그 마음을 너무나 이해하거든요. 근데 개인적으로 진짜 비춥니다. 제가 지금 말씀드린 내용과 확장해서 26년 재물은 심화 영상을 제가 홍익 멤버십에서 말씀을 드렸는데 특히 26년이 돈이 들어오고 나가는 속도가 엄청 빠르고 신흥 부자가 많이 발생한다 말씀드렸죠. 직관적으로 지금 아 내가 돈을 많이 벌고 싶은데 하는 생각이 드시는 분들이 계실 겁니다. 이렇게 당하시는 분들은 지금 홍년 멤버식 가입하시면 신년세 보러 가신 것보다 훨씬 더 많게 여러분들 사주 팔자에 맞는 자산 형성 방식 그리고 여러분들 사주 팔자의 일지이 두 가지 칸이 중요한데 여기로 보는 재물은 금전은 중요한 얘기들 있으니까 요거는 제가 작년에 해 드렸던 25년 버전의 댓글들이거든요. 한번 참고해 주시면

좋을 것 같아요. 구성 댓글에 제가 소개 한번 남겨 두도록 할게요. 그럼 반면에 제가 병화회관이라면 이번 3월 달 어떻게 하면 좋을지 추천법네 가지 말씀드리면 첫 번째는 알아보고 결정하는 습관. 충분한 정보 검색을 통해서 객관성을 가져온 다음에 결정하는 거 습관을 드리시면 좋을 것 같고요. 두 번째 3월은 웬만하면 지출은 동결하는 방식으로 해 보시는 것을 추천드리고 싶습니다. 돈을 좀 덜 쓰란 말이죠. 세 번째는 거치페이와 정산을 추명하게 할 것. 숨기지 말고 거짓말하지 말고 줄 것은 확실히 줄 것인데 특히 이거는 노사 관계. 내가 아르바이트 생이든 또는 내가 누군가를 고용하는 사람이든 요런 건 조금 명확하게 하는 것이 좋다라 볼 수도 있고요. 마지막네 번째는 이직이나 퇴사를 고민하시는 분들 같은 경우에는 뒤에 플랜을 조금 더 고민하고 해 보시는 것을 쳐드리고 싶습니다. 이게 불리하게 흘러간다라는게 아니라 여러분들이 조금 더 좋게 설계할 수 있는 플랜들이 있을 것 같거든요. 그런 것들을 한번 미리 잘 고려해 봐 가지고 딱 떨어질 때 움직여 보시면 좋을 것 같습니다. 조금 더 자세히 보는 여섯 가지 일주에 대한 신월 운세 그리고 3월 4일 제가 직접 서서 발송해 드리는 운세 뉴스 레터 도아지 무료를 신청하시고 싶으신 분들은 한번 신청하시면 계속 받아볼 수 있으니까 구독 댓글 한번 참고해 주시고요. 4, 5, 6월이 기대되는 병화일간인데 이번 3월 달은 잠깐 이빨이 느리는 것처럼 조심해서 가는게 좋을 것 같아요. 그래서 이번 달은

조금 조심하면 좋은 것들 위주로 말씀을 드렸는데 그런만큼 내가 최대한 현명하게 행동해야지 하는 걸 마음속에 가져가시면서 보내시면 좋을 것 같아요. 병화간분들 이번 3월 파이팅입니다.네

번째는 정화회관들의 신묘월 운세입니다. 2월보다는 3월 달이 조금 더 좋다라 볼 수 있는데 일단 첫 번째로 정관 분들은 너무 바빠져요. 그리고 내가 돈을 벌 수 있는 기회라던가 큰 그림, 큰 판을 짤 수 있을 것 같은 생각과 계획 같은 것들이 많아서 오히려 과보가 걸릴 수 있는 시기라 볼 수도 있습니다. 내 눈앞에 기회와 돈이 엄청 많아요. 근데 그게 27년 말까지 가거든요. 그러니까 너무 이번 달에 다 결정하실 필요는 없고 흘러 가시는 것을 잘 보시면서 판단해 보시면 좋은데 그래서 제가 준비한 첫 번째 운세 문장은 내 돈이 내 공이 남의 주머니로 가지 않도록 나에게 잘 올 수 있도록 기획하는 것이 중요하다. 즉 다시 말해 구조를 잘 짜는 것이 중요한 대이라 볼 수도 있습니다. 요거는 조금 더 사업하시는 분들, 프리랜서 분들, 큰 프로젝트를 준비하시는 분들에게는 좀 해당될 수 있는데 26, 27년이 정화일관 분들에게는 내가 내일을 하기 위해서 독립하기 좋은 또는 엔잡이나 부업으로 내 목소리를내는 식이다 보니까 관련해서 관심 있는 분들은 한번 들어봐 주시면 좋을 것 같아요. 뭐냐하면 정화 일관 자체의 이미지가 약간 나눠주는 거 좋아하고 사랑과 사람을 연결하는 부분이 있고 어떤 프로젝트에서 약간 감초 같은 역할을 하기 때문에 내가 평소에 인간계를 잘하거나 어떤 집단에서 뭔가 잘 쌓아온 사람일수록 저 사람은 그럴 수 있을 것 같다라고 생각하면서 되게 많은 것들의 제안이 올 수 있단 말이에요. 근데 정화 일간이

기본적으로 은은하게 빛나는 촛불의 형상을 가지고 있기 때문에 내가 내 말을 거치게 하기보다는 나도 이해 관계를 보고 판을 하는 좀 처세술이 좀 발달한 사람이기 때문에 분명 여러분들은 여러분들만의 생각이 있을 거거든요. 그런데 사주 구성으로 봤을 때 특히 사주 팔자에 금이 많거나 토가 많거나 목이 많은 분들 같은 경우에는 지금 일에 있어서 정체성 혼란을 느낄 수 있다라는 거예요. 왜냐하면 손을 대는 것마다 조금 괜찮은 흐름을 가져갈 수 있거든요. 그렇기 때문에 사실 정화 일간은 이번 3월 달에 내가 집중해야 할 것과 버릴 것들을 잘 구분하는 것이 필요하다라 볼 수 있고 이거는 다양한 사업을 하시는 분들 또는 콘텐츠를 만드시거나 크리에이터 활동을 하시는 분들은 모두 해당된다 볼 수도 있고요. 사업하시는 분들 중에 요즘 한창 경기는 안 좋지만 나는 성업하는 분들 있죠. 올라가시는 분들 같은 경우에도 확장하는게 아니라 본질에 조금 더 맡다와서 집중해 보는 지혜가 필요한기도 하고요. 그런만큼 사람을 잘 두는 것도 필요해요. 작년과 올해 2, 3월이 목의 기운이 강한데이 목이라는 거는 정화에게는 사람이기도 하거든요. 근데 정화는 1대 다의 관계가 아니라 1일대일의 관계에 조금능한 부분이 있어요. 그렇기 때문에 지금 여러분들 주변에 연락 갖고 있는 많은 사람들과 인간관계가 조금 볼륨이 커진 시기라 볼 수 있는데 풍선이 너무 지금 부풀러졌단 말이야. 그러니까이 풍선에 적당히 바람을 빼는 것도 중요하다. 근데 이게 제가 말씀드렸던 것처럼 각자

각자 사람마다 여러분들이 뭔가 할 수 있는 비즈니스라던가 사람을 통한 사업과 나에게 오는 기회 같은 것들이 있을 수 있단 말이죠. 그러니까 누군가에게 부탁을 하거나 누군가를 통해서 일을 하는 방식에 사업을 하시는 분들은 너무 과부화 걸릴 수 있으니 집중할 사람한테 집중을 해서 가져갈 것, 취할 것은 취하는 것이 중요하지 모든 사람들 다 품을 수 없다라는 겁니다. 그래서 관련해서 전략을 말씀드리고 싶어요. 우선 첫 번째로 하반기 포석입니다. 지금 여러분들이 하고자 하는 일 중에서 시장을 한번 잘 검색해 보세요. 시장 조사를 잘 해 보면 여러분들이 빚집고 들어갈 수 있는 구멍 그 니치 마켓을 잘 판단할 수 있습니다. 독점적으로 뭔가 다 가져갈 수 있는 부분도 분명히 있으니까 그만큼 여러분들이 하고자 하는 일을 바로 하는게 아니라 한번 시장 조사를 해 보시고 남들은 어떻게 하고 거기에서 그 맹인점이 무엇인지를 잘 캐치해 보시는 것이 좋고요. 두 번째는 지식 자산 IP 특허 콘텐츠처럼 무형의 무언가로 승무해 보는 것도 나쁘지 않다. 특히 정화일간에 세련된 아이디어라든가 미감 같은게 있어요. 그런 것들을 AI랑 잘 접목해서 해 보는 것도 좋은데 AI 사업을 하는게 아니라 여러분들이 1인 기획자나 1인 사업가로서 쓸 수 있는 AI 서비스들을 좀 잘 써 보라는 겁니다. 그리고 사실 적응간 분들이 이번 2, 3월 달에 그런 AI막 하는 데서 난 뭔가 해야겠다는 생각이 드신 분들이 많을 거예요. 그래서 다르게 생각해 보면 AI를

어떻게 쓸 것인지에 대한 내 고민과 계획도 내가 일을 하는 시스템 내 판을 잘 짜는 것이라 볼 수도 있겠죠. 자, 두 번째 운세 문장은 인간 관계에 대한 스트레스가 커질 수 있는 시기라고 볼 수도 있습니다. 나에게 무래한 사람들, 무리한 요구를 하는 사람들, 나에게 당연하다듯이 요구하는 사람들 또는 일적으로 갑자기 내가 너무 새로운 사람들과 많이 만나야 돼 가지고 나도 모르게 쌓이는 스트레스 같은 것들 때문에 조금 뭔가 마음적으로나 심적으로나 또는 육체적으로 스트레스에 대한 발현, 현상 같은 것도 생길 수 있어요. 불면증이라든가 좀 예민해질 수 있는 부분이 있고 특히 열 가지 일간 중에서 지금 가장 뭔가 돈이라는 그 키워드에 좀 집중되어 있는 것도 정확하긴 하거든요. 당장 이걸로 어떻게 해야겠다 하는 그런 마음들이 좀 과해지는 것도 스트레스이긴 합니다. 그래서 제가 좀 정화간 분들께 여기서 좀 말씀드리고 싶은게 내가 지금 받고 있는 스트레스가 어쩌면요 내가 만들어 낸 걸 수도 있어요. 간상에서선 그렇게 말하거든요. 빨간색 눈의 충열이 춥고 필요하면 생기는 것도 있지만 사실 그만큼 내 욕망이 강해지면 욕심 때문에 생기는 그런 현상이기도 해요. 여러분들 눈에 충열이 많이 되어 있다 하시면은 내 마음 상태, 나의 욕망의 상태, 건강 상태 같은 것들 요런 거 한번 챙겨 보시면 좋을 것 같다. 제가 지금 말씀드린 내용과 확장해서 26년 재물은 심화 영상을 제가 홍익 멤버십에서 말씀을 드렸는데 특히 26년이 돈이 들어오고 나가는 속도가

엄청 빠르고 신흥 부자가 많이 발생한다 말씀드렸죠. 직관적으로 지금 아 내가 돈을 많이 벌고 싶은데 하는 생각이 드시는 분들이 계실 겁니다. 이렇게 당하시는 분들은 지금 홍년 멤버식 가입하시면 신년 운세 보러 가신 것보다 훨씬 더 많게 여러분들 사주 팔자에 맞는 자산 형성 방식 그리고 여러분들 사주 팔자의 일지이 두 가지 칸이 중요한데 여기로 보는 재물은 금전은 중요한 얘기들 있으니까 요거는 제가 작년에 해 드렸던 25년 버전의 댓글들이거든요. 한번 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 구성 댓글에 제가 소개 한번 남겨 두도록 할게요. 마지막 세 번째 운세 문장은 슬슬 새로운 사람 또는 내가 오래 챙겨야 하는 사람, 데려가야 할 사람, 마음에 들 수 있는 사람이 나타날 수 있다라 볼 수도 있습니다. 3월 중순부터 좀 그럴 수 있는데 여러분들이 최근에 알게 된 사람이나 3월 달 중으로 알게 된 사람 중에 괜찮은데 하는 사람이 있을 수 있어요. 그리고 그런 사람과는 여러분들이 일을 같이 할 수도 있고 여성분들 같은 경우에는 관계를 가져갈 수도 있고 근데 그 관계가 나한테는 좀 도움이 될 수 있는 방향성으로 흘러갈 수 있거든요. 그래서 전반적으로 3월 달에 여러분들이 좀 인간 관계에 대한 레이더 좋은 사람인지 아닌 사람인지 나에게 필요한 사람인지 불필요한 사람인지 추후에 나와 뭔가 할 수 있는 사람인지 아닌지를 저울질해 보는게 필요하고 머리로 고려해 보는 것도 좋은데 정화일은 또 사람을 보는 감각이 있기 때문에 좀 직관적으로 해 보시는 것도

괜찮을 것 같아요. 내 마음이 가는 친구랑 좀 개입되거나 연결될 수 있는 부분이 분명히 있고 그게 올해 상반기 여러분들의 프로젝트가 될 수 있거든요. 지금 그 사람이 나에게 와 있는 사람인지 또는 나에게 올 사람인지 한번 여러분들 잘 판단해 보시고요 말 하나 말씀드리고 싶어요. 정화일간은 올해 돈을 벌 때 그거라 했잖아요. 남들은 돈을 쓰고 허의할 때 그거를 내 것으로 가져오는 달이다. 줍는 달리라 볼 수 있거든요. 이게 명리적으로 봤을 때 지금은 시장 조사하는 단계. 남들이 과연 어디에 돈을 많이 쓰고 돈이 흘러가는지를 호랑이 눈으로 바라보는 단계라고 한다면 실질적인 실행 또는 거기에 대한 성과는 하반기부터 본격적으로 나온다라 볼 수 있고 저는 개인적으로 8월과 9월이 굉장히 정화해간 분들에게는 병원년의 포인트가 되지 않을까 보여지니까 한번 잘 고려해 보시면 좋을 것 같습니다. 그래서 제가 정화일간이라면 이번 3월 어떻게 보낼 것인가 추천하는법네 가지 말씀드리면 첫 번째로 바쁘시겠지만요. 경제 소적 한번 읽어 보시면 될 거 같아요. 또는 마케팅이라던가 경력, 사업 같은 거 생각 있으신 분들은 자기 개발 말고요. 여러분들이 하고자 하는 일에 대해서 조금 더 바이블이라고 하죠. 고전 같은 책들. 예를 들면은 뭐 주식하시는 분들 같은 경우에는 헝가리 사람 중에 그 코스톨란이라고 있거든요. 그분이 쓴 책도 투자 바이블처럼 여기는단 말이죠. 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고 두 번째는 사업 계획서 쓰는 연습을 해 보시는 것도 괜찮다 볼 수

있습니다. 사업 계획서 싸 보면 여러분들이 어떤 걸 하고 싶어지고 어떤 걸 조금 더 해야 되는지 그런게 좀 그림으로 보여지거든요. 근데 진짜 사업 케스도 안 써 본 정화인데 난 뭔가 나만의 걸 하고 싶고 뭔가 좀 도전하고 싶다 하시는 분들은 그 써가는 과정을 AI 돈 받아 가지고 한번 설정해 보세요. AI를 내 사업 파트너처럼 한번 활용해 보시면 좋을 것 같습니다. 세 번째는 계약서나 두 장 찍을 수 있는 일들이 있는데 그거 잘 관리하시는 것이 필요해요. 그래서 꼭 변호사님이나 게스트 모드 해서 AI한테 물어보는 것도 괜찮다. 나에게 도수저항이 없는지 한번 확인해 보시면 좋을 것 같고. 마지막네 번째로 머리 쓴 일을 계속해서 하는게 좋습니다. 아예 쉬고 싶어. 뇌 빼고 놀래. 이건 안 돼요. 질 좋은 사유를 만들어 낼 수 있는 식이기 때문에 혹시 사주 공부하고 싶으신 분들은 공부해 보시는 것도 괜찮아요. 정화일관은 화가 들어올 때 공부하실 때 약간 영적이라 할까요? 몰입해서 공부하시는 분들이 계시더라고요. 그래서 좀 뭔가 독립을 해야겠다. 내 인생에 뭔가 단단한 코어가 필요하다 하시는 분들은 사주 공부하시는 거 추천드리고 있습니다. 조금 더 자세히 보는 여섯 가지 일주에 대한 신묘 운세 그리고 3월 4일 제가 직접 서서 발송해 드리는 운세 뉴스레터 도아지 무료를 신청하시고 싶으신 분들은 한번 신청하시면 계속 받아볼 수 있으니까 구독 댓글 한번 참고해 주시고요. 정화관분들 16월 개인적으로 기대하는 일간 중

하나입니다. 여러분들이 어떻게 이번 한해 명롱한 불꽃을 만들어낼지 기대하고 있으니까 열심히 한번 해 보시고요. 좋은 소식이 있으면 또 댓글로 한번 남겨 주세요. 정화일간 모두 파이팅.

다섯 번째로 무토일관 분들의 16월 운세입니다. 한동안 무토일관 분들은 운의 흐름 자체가 내 의지와는 다르게 일이 흘러가는 방향이라던가 사건 같은 것들이 발생했을 텐데 이제 그러한 것들이 조금 소관기에 접어들면서 어느 정도 정리되는 부분이 있습니다. 관련해서 가장 첫 번째로 여러분들이 볼 수 있고 목격할 수 있는게 3월 달이기 때문에 첫 번째 운세 문장은 나를 흔들려던 말들이 사라지고 내 자리는 더욱 단단해진다입니다. 사조에서 이야기하는 무토는 큰 산입니다.이 이 큰 산이기 때문에 어떠한 이벤트라든가 어떠한 갈등, 사건, 사고 같은 것들이 발생했을 때 무토는 경검동하지 않고 본뇌 자리를 지키려고 하는 성향이 있어요. 그렇기 때문에 보통 침묵을 하거나 크게 대응을 하지 않지만 때로는 대응을 하지 않거나 하는 방식 때문에 조금 평가가 아쉬울 수 있는데 시간이 약이라는 말이 이번 3월 달 무토일관 분들에게는 위안이 될 거라는 생각이 드는게 여러분들이 한동안 조금 억울했고 여러분들 마음과 다르게 흘러갔던 일 같은 것들 여러분들의 생각과 진짜 의중 진짜 마음을 표현할 수 없던 것들이 좀 기회가 열리면서 여러분들의 가치나 진심을 알아준 사람이 새낄 수 있다라 볼 수 있고요. 그 첫 번째 단추가 연결되는 식이기도 합니다. 이 부분은 나와 사회에서의 관계에서 또는 나와 연인과의 관계에서 발현될 수 있는데 내 본심과 다르게 흘러가는 일은 보통 공적인 일이라 볼 수도 있기 때문에 여러분들이 하는 일과 관련되어서 발생할 수 있는데요. 예를 들어

여러분들의 직장에서 내가 모르는 사람이 나에 대해서 안 좋은 가십이라던가 스캔들 같은 것들 내가 잘못한 것도 없는데 나에 대해서 허위 사실 또는 명예손 같은 얘기를 한다 했을 때 상대방이 허위의 말을 지원냈다면 그 사람이 잘못한 거잖아요. 그러한 것들이 초기에는 밝혀지지 않지만 이제 슬슬 시간이 지나면서 밝혀진다라고 볼 수 있기 때문에 사실 큰 그림으로 본다면 나와 이해 관계 있는 사람 그 외에 제 3자가 각각 나와 그 사람에 대한 평가를 한다라 볼 수도 있습니다. 다시 말해서 여러분들이 사회적인 타이틀 또는 억울했던 것들 집단 내에서 나에게 좋지 않게 작용했던 나쁜 일들과 억울한 것들이 조금 풀려 나가는 부분이 있을 수 있다라 볼 수 있고 이제 슬슬 내가 그러한 일과 관련해서 활동할 수 있다라 볼 수도 있고요. 근데 말씀드렸던 것처럼 무토는 큰 산이기 때문에 내가 작은 일 하나에 요동하거나 희비가 엇갈리지 않고 묵묵히 본인의 일을 계속 하다 보면 사람들이 알아준다라 볼 수도 있기 때문에 3월 달에 흔들리지 마시고요. 나는 내가 지금까지 쭉 해온 일들, 내가 잘할 수 있는 일들을 내 자리를 지키면서 하시면 됩니다. 평가는 남들이 하는 것이기 때문에 오히려 내가 뭔가를 더 수정하거나 설정하려고 하면 안 되니까 한번 참고해 주시고요. 두 번째 운세 문장은 서류 한 장이 인생을 바꾼다입니다. 사실 26년은 무톨간 분들에게는 1년 내내 도장을 찍을 수 있는 이벤트가 발생할 수 있습니다. 내가 자산을 획득한다라던가 또는 내가

가지고 있는 자산을 판다라던가 또는 내가 어떠한 계약을 새롭게 시작을 한다라던가 나의 전문성이나 능력을 인정받아서 전문지 타이틀을 얻는다는 등등의 여러 가지 이벤트가 발생할 수 있는데 특히나 제가 말씀드리고 싶은 거는 여러분들의 큰 돈이 오가는 일들 또는 개인과 개인 개인과 집단 사이에서 계약을 쓸 때는 꼭 한번 변호사님의 검토를 받는 것이 중요하고 문서가 화가 되어서 들어올 수도 있거든요. 그 말인 즉 내가 괜찮다고 생각했던 계약이 문제가 될 수 있는 부분이 있기 때문에 그러한 부분에서는 여러분들이 좀 조심하시는 것이 좋다. 그런데 전반적으로 3월 달에는 내게 문서가 좋은 의미로 들어오는 부분이 있을 수 있어요. 그래서 시험을 준비하시거나 또는 내가 매매가 필요하신 분들 같은 경우에는 이번 3월 달을 조금 한번 눈 여겨 보시면 좋을 것 같고 합격 통보, 자격증, 부동산 계약, 이직 오퍼 아직 신청하지 못한 시험 같은 것들, 내지 못한 지원서가 있으면 3월 달에는 조금 거기에 집중해서 한번 노력해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 내가 3월 달에 쓴 서류가 그만큼 중요하게 작용한다라 보시면 될 것 같아요. 제가 지금 말씀드린 내용과 연계해 가지고 특히 26년 시험 합격군, 이지군, 취업운이 세 가지가 좀 궁금하신 분들이 계실 겁니다. 여덟 달에 어떤 흐름으로 가면 좋은지 그리고 26년 병호년 그리고 27년 정민년 2년 정도 봐 가지고 커리어 준비, 커리어 전환 취업과 이직, 시험 합격은 어떻게 내용을 좀

준비하면 좋은지 같은 것들은 멤버십에서 정말 자세하게 준비하고 있거든요. 요거는 제가 작년에 해 드렸던 25년 버전의 댓글들이거든요. 올해도 도움이 많이 되실 거다라는 생각이 듭니다. 열심히 내용 준비하고 있으니까 기대해 주세요. 마지막 세 번째 운세 문장은 조금 마인드적인 부분인데 지금 답답한 건 여러분들이 그릇이 커지는 신호라고 보시면 됩니다. 특히 무토일가는 24년 갑진년부터 25년 1사년을 봤을 때 일철이라던가 이런게 빠르게 흘러가는게 아니라 중간에 한 번씩 중단이 있을 수도 있고 또는 여러분들이 말못할 하성 때문에 나만의 문제를 하나씩 가지고 있는 분들도 많을 수 있고 그래서 뭔가 좋은게 50이라면 나쁜게 50처럼 그림자처럼 따라다니는게 분명히 있는데 이게 사주팔자도 10년을 기준으로 크게 보는 음량 후행 다시 말해서 모카 토금수의 흐름으로 볼 수 있거든요. 그런데 무토일가는 지금은 조금 답답한시기 그림자에 내가 조금 놓여져 있는 시기라고 볼 수 있어요. 그렇다면 27, 28, 29, 30, 31, 32 향후 6년 동안은 여러분들도 밖으로 나오는 시기가 분명히 있단 말이죠. 그래서 지금 여러분들이 뭔가 직감적으로 내가 그림자 속에 있다. 좀 약간 음지에 좀 갇혀 있는 느낌이 있다. 내 의지와는 무관하게 상이 흘러가는 부분이 있다. 하시는 분들은 다시금 그 주도권이 나에게 오는 시기가 돌아옵니다. 그때를 대비해서 지금의 경험, 지금의 여러분들의 생각을 흘려보내지 마시고 기록하시면서 내 인생의 양분으로 삼아두는게 좋은

적절한 시기라 볼 수도 있고요. 특히 비교적 1년 사이에 뭔가 꽉 막혀 있는 느낌을 받으신 분들 같은 경우에는 지금 눈앞에 급한 일이나 [음악] 작은 이득보다는 3년 후에 여러분들의 전략과 큰 그림을 한번 그려 보세요. 무토는 제가 늘 말씀드리지만은 방점이 27년 하반기부터 느껴지시는 분들이 계시고 28년부터가 본격적인 이야기 시작이라고 말씀드렸죠. 특히 해외와도 관련될 수 있으니까 미리미리 말씀드리지만 해외 영마를 내가 잘 어떻게 활용할 수 있을지 한번 고민해 보시면서 인생을 잘 준비해 나가시면 좋을 것 같습니다. 전반적으로 무토일관은 나에 대한 생각이 많아질 거예요. 이게 십성으로는 그렇지 않은데 무토간이 기본적으로 내가 깊어지는 시기가 몇 가지 갑자가 있거든요. 근데 그중에 신묘라는 갑자가 좀 그렇게 해당됩니다. 그런만큼 여러분들이 인생을 살아가는 나에 대한 생각 나는 어떤 사람이고 나는 어떤 걸 잘하고 뭐 이런 것들 플러스 알파에서 내 인생이 어느 정도까지 왔냐에 대한 생각들 그런 것들을 한번 천천히 해 보시면서 나를 좀 돌봐 주는 이번 3월이 되었으면 좋겠습니다. 관련해서 제가 조금 더 힘내시라고 여러분들께 세 가지 좀 기대되는 좋은 내용을 한번 준비해 봤는데 우선 첫 번째는 3월 달에는 이상하게 멘탈 강화가 될 수 있어요. 이거 별거 아니야. 나는 조금 더 나아갈 수 있어 하는 마음의 회복 또는 정신적 회복이 될 수도 있고요. 3월과 4월이 두 달 정도 해 가지고 혹시 밖으로 나갈 수 있는 분이

계십니다. 비행기를 타고 나가시거나 또는 해외로 가셔서 조금 힐링할 수 있는 부분도 있는데 그런 계획 있는 분들은 잘 다녀오시면 좋을 것 같고요. 세 번째로 윗사람보 거리가 멀지만 나의 가치를 알아주고 나에게 먼저 접근해 주는 기회를 주는 사람들이 생길 수 있다.요 세 가지 한번 말씀드리고 싶습니다. 나아가서 제가 무토일간이라면 이번 3월 달 어떻게 보내면 좋은지 추천하는법네 가지 말씀드리도록 할게요. 첫 번째는 일단 밀어둔 자격증 시험이 있으면 3월 달에 신청하셔 가지고 열심히 준비하셔서 공부하시면 좋을 것 같고요. 두 번째 활용법은 재테크를 하실 거면 승률 높은 방식으로 시간을 좀 오래 보시고 하는 것을 추드리고 싶습니다. 지수 추종이라던가 단기가 몇 개월이 아니라 몇 년 길게 보호 가능 투자 해 보시면 좋을 것 같고요. 세 번째 스스로 판단했을 때 나 좀 나태하다 요즘 일을 안 한다 싶으신 분들은 빨리 다시 회복하셔 가지고 여러분들의 일을 하시는게 중요합니다. 마지막네 번째는 나를 소비하는 사람, 나의 가치 알아주는 사람, 나를 고용하는 사람에게 적극적으로 여러분들이 원하는 것을 어필해 보는 것도 도움이 될 수 있습니다. 의외의 인복이 기다리고 있는시기 때문에 한번 잘해 보시면 3월 4월이 두 달 동안 뭔가 좋은 기회를 여러분들이 취할 수 있는 부분이 있어요. 조금 더 자세히 보는 여섯 가지 일주에 대한 16월 운세 그리고 3월 4일 제가 직접 서서 발송해 드리는 운세 뉴스레터 도와지 무료를 신청하시고 싶으신 분들은 한번

시청하시면 계속 받아볼 수 있으니까 구독 댓글 한번 참고해 주시고요. 무관분들은 이번 다소 바쁘게 보내시면 좋습니다. 내가 챙겨야 할 일들, 처리할 일들 한번 잘 챙겨 보시면 좋을 것 같아요. 좋은 일 있으시면 댓글로 공유해 주시고 무관들 기대하고 있습니다. 자, 이번 신월 조금만 더 힘내고가 보시죠.

자, 여섯 번째로 기토일간 분들의 신묘 운세입니다. 우선 첫 번째 운세 문장은 여러분들이 힘들 때 도움을 청하는 것도 여러분들의 능력이자 여러분들이 이번 달 꼭 갖춰야 하는 덕목입니다. 전반적으로 26년은 여러분들이 아무것도 안 하고 가만히 생각만 하고 있으면은 오히려 이게 독이 되는 시기라 볼 수 있어요. 물이 오래 흐르지 않고 고이면 썩는 것처럼 기토일과는 나의 계획, 나의 생각, 나의 방향성 자체가 그럴 수 있거든요. 즉 다시 말해서 여러분들이 생각을 100을 하면 70, 80은 여러분들이 실제로 그게 맞는지 나에게 맞는 방법인지 맞는 길인지 진로인지를 행동으로서 직접 감으로서 해결해 보고 가는 것이 필요한데 그런게 안 된다면 약간 우울증이나 무력한 같은게 느껴질 수 있습니다. 그러므로 여러분들이 생각하는 건 이상으로 행동을 하셔야 되는데 이번 3월 달은 특히나 여러분들이 그걸 잘 할 수 있어요. 근데 이걸 왜 말씀드렸냐면은 잘 할 수 있는 달에 안 하시는 분들이 계시긴 하거든요. 그래서 혼자 버티고 있으면서 아예 안 하는 것들 이러한 자세를 멀리 하는 것이 가장 중요하고 이런 상황이 올 수도 있습니다. 업무는 삼덤인데 주변에 말하기도 좀 그렇고 여러분들이 혼자 다 끌어앉고 있는 상황 때문에 스트레스를 받을 수 있어요. 근데 여러분들은 업무 외에도 내가 하고 싶은 것들이 분명 있을 거란 말이죠. 결혼 정령 있는 분들 같은 경우에는 결혼을 해야겠다. 사람 만나겠다 하는 생각이 들 수도 있고 회사 생활이 조금 아쉬운 분들 같은

경우에는 내 거를 좀 해보고 싶은데 어떤 걸 좀 도모해서 해 볼 수 있을까 이러한 생각 같은 것들이 있을 텐데 그러한 것들이 뭔가 계속 우선 순위해서 밀리고 밀리고 밀리고 있다면 무력감이나 답답함 또는 스트레스를 느끼실 겁니다. 그래서 이유 없이 마음 답답하신 분들 같은 경우에는 한번 되돌아보시면 좋아요. 나한테 물어보는 거죠. 아, 내가 지금 좀 우울한 이유가 내 걸 안 해서 그런가 하고 싶은 건 따로 있는데 우선 순위가 일이라서 일만 하다 보니까 내 에너지가 없어 그런가? 이런 것들을 한번 고민해 보시면 나만의 실마리를 셀 수 있는 시기니까 한번 확인해 보시면 좋을 것 같고 이러한 점에서 여러분들이 도움을 구할 수 있는 사람들에게는 도움을 구하는 것도 괜찮은 전략이라 볼 수도 있습니다. 제가 최근에 기털분들에게 도움을 구할 때는 도움을 구하라고 말씀을 드렸던 거 같은데 이번 달도 비슷한 느낌이라 보시면 되고요.이 정도는 혼자 하는 거 아닐까? 내가 못 하는 것처럼 보이면 어떡하지?이 이 두 가지 질문 때문에 여러분들이 내가 나를 스스로 묶어 둘 수 있는 걸 수도 있으니까요. 내 스스로에게 들어가 있는 텐션을 스스로 좀 풀어 주시는게 기털간에겐 이번에 중요하다라는 생각이 듭니다. 두 번째 운세 문장은 26년은 배우고 싶을 때 무조건 배워야 한다입니다. 왜 그렇게 말씀드렸냐면은 올해를 기점으로 배운 것들을 향후 6년 동안 내가 돈벌이에 쓸 수도 있는 부분이 있고요. 그다음에 3월이 여러분들이 일만으로

뭔가 좋은 성과를 도모하기에 조금 부족한 느낌이 있습니다. 그래서 제가 1번에 말씀드렸던 것처럼 너무 우선 순위가 1인 경우에는 내가 조금 스트레스를 받는다라고 했던게 내가 조금 더 잘할 수 있고 재밌어 하는 거는 다른 부분인데 너무 일에만 천착되어 있으면 내가 스스로가 아쉬운 거예요. 근데 이게 우연이 아니에요. 여러분들 사주 팔자 흐름이 그렇기 때문에 특히나 제 말에 공감하시는 분들 같은 경우에는 무엇이든 배우면 좋습니다. 사주 공부도 좋고 주식도 좋고 부동산이라던가 이런 것도 괜찮고 우리가 인생을 살아가면서 필요한 지식 같은 것들이 있잖아요. 그것들 중에서 여러분들이 부족하다 느끼는 것들을 한번 적극적으로 공부해 보시면 좋을 것 같고요. 배우는 것만큼 남는게 없다 하잖아요. 배우하니까 드는 생각이 요즘 AI로 사주 많이 보이시죠? 근데 저는 사주 팔자를 거의 8년째 공부하고 있고 보는 입장에서 말씀을 드리면 AI로 바짝해서 나오는 답변들이 그럴 쌓이 보이지만 그중에는 틀린 말도 있고요. 제가 여러분들께 사주 장담을 안 하는 이유 중 하나는 제가 사주 팔자를 가까이 하면서 인생을 바꿨던 계기가 사주를 보러 가서 바뀐게 아니라요. 조금 부족하고 어려울지라도 사주 팔자 공부를 혼자 했을 때 느껴지는 저라는 사람과 제 인생에 대한 이해도 그리고 거기에 따라서 내가 어떻게 몇 년도에 무엇으로 움직여야 할지 그런 것들이 보였을 때 실제로 그걸 할 수 있는 용기와 그걸 했을 때 오는 아웃풋들 직접 내 인생에 대입했을 때 느껴지는

효용은 사주 AI가 결코 줄 수 없는 기쁨이거든요. 근데 많은 분들이 공부하기도 싫고 그냥 나는 대충 네가 알아서 해 줘. 근데 그렇게 해서 나온 사주 AI에 대한 답변을 여러분들이 진짜 내 인생을 그대로 거기에 맞게 살 수 있을까요? 저는 없다고 생각하거든요. 중요한 판단 같은 것들, 축기 같은 것들을 AI가 알려 주는 건 전 굉장히 위험하다 생각해요.이 예시를든 건 사주 공부가 내 인생에 그만큼 남는 공부이기 때문에 말씀을 드린 거고 사주 공부 외에도 여러분들의 인생에 필요한 공부 같은 것들을 해 두면 내가 실질적으로 아는게 많아지고 인생을 바라보는 관점이 달라지고 내가 인생을 조금 더 깊게 살 수 있는 뿌리를 내릴 수 있는 용도라 볼 수도 있으니까요. 나에게 투자는 마음으로 공부하시면 좋을 것 같고 요거를 통틀어서 말씀을 드리는 건 제가 다른 일간들에게도 공부하라고 하는 달들이 있어요. 근데 기토일가는 26년 하는 공부가 내가 나중에 훗날 실용적으로 내가 쓸 수 있는 공부일 확률이 크기 때문에 그렇습니다. 여러분들의 업무든 직무든 돈을 버는 방식이든 영향을 주는 공부들이 있을 수 있으니까 한번 여러분들 목돈에 어떤 공부를 하고 싶은 마음이 있는지 크게 한번 가음해 보시면 좋을 것 같아요. 제가 지금 말씀드린 내용과 연계해 가지고 특히 26년 시험 합격군, 이지군, 취업군이 세 가지가 좀 궁금하신 분들이 계실 겁니다. 몇 월 달에 어떤 흐름으로 가면 좋은지 그리고 26년 병호년 그리고 27년 정민년

2년 정도 봐 가지고 커리어 준비 커리어 전환 취업과 이직 시험 합격은 어떻게 내용을 좀 준비하면 좋은지 같은 것들은 홍력 멤버십에서 정말 자세하게 준비하고 있거든요. 요거는 제가 작년에 해 드렸던 25년 버전의 댓글들이거든요. 올해도 도움이 많이 되실 거다라는 생각이 듭니다. 열심히 내용 준비하고 있으니까 기대해 주세요. 마지막 세 번째 운세 문장은 3월과 4월이 두 달 동안은 여러분들이 뜻하지 않게 돈이 나갈 수 있는데 이건 조금 더 4월 운세에 맞다 있는 내용이에요. 그렇지만 미리 3월 달에 말씀드린 이유는 4월 달을 우리가 임진오래라고 하거든요.이 임진이 임진 요란할 때 그 임진인데 흑 염용이란 말이에요. 까만색 용인데 임진이라는 글자가 기토랑 만나면 특히나 돈쪽으로 발휘됐을 때에 돈이 빠르게 나갈 수도 있고 들어올 수도 있습니다. 그만큼 돈의 변호성이 커지는 식인데 미리 말씀드린 이유가 제가 26년 재물 컨텐츠에서 말씀드렸지만 26년 병원년은 돈과 관련해서 돈이 빠르게 들어오고 나가는게 그 속도가 다른 년도와 다르다고 말씀을 드렸죠. 제가 3월 달 내용을 준비하다가이 임진이란 워낙 크다 보니까 3월 중순부터 미리 좀 느끼시는 분들이 계실 수 있을 것 같다는 생각이 들어 가지고 미리 말씀드리는 겁니다. 4월 달에 큰 돈 나갈 수 있는 부분이 있으니까 관련해서 예정되어 있는 분들은 미리 돈 잘 모아 두시면 좋을 것 같고요. 또는 큰 돈이 들어올 수 있는 이슈도 분명히 있습니다. 부동산 매매라든가

여러분들이 뭔가 4월 달에 돈 받을 수 있는게 있으면 그것도 잘 챙겨서 받을 돈도 못 받을 수 있는 그런 불상가 발생하지 않도록 잘 꼼꼼하게 챙겨 주시면 좋을 것 같다라는 의미에서 한번 말씀드리고 싶어요. 그 외에 기토여간 분들 중에 제가 말씀은 안 드렸지만 두 가지 정도 여러분들이 아시면 좋은게 여러분들의 일의 능률이나 효율 같은 것들이 올라갈 수 있는데 그건 여러분들이 내가 스스로 일머리가 좋아진다라기보다는 내 주변에 내가 업무적으로 도움을 받을 수 있는 사람들에게 노하우를 존수받는 부분이 있다라 볼 수 있어서 시장인 분들 같은 경우에는 주말에 업무 공유회라던가 동정없게 사람들끼리 뭔가 그 스킬을 업그레이드 할 수 있는 그런 자리들이 있을 수 있어요. 그런 것들 참해 보시면 좋을 것 같고 상반기는 조금 보수적으로 가져가고 하반기에 조금 더 적극적으로 뭔가를 도모하는 방식으로 나가는 것도 괜찮다라고 볼 수도 있습니다.요 두 가지 한번 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 그래서 제가 기토일간이라면은 이번 3월 이렇게 보낼 것 같다. 추천 활용법 한번 말씀드릴게요. 첫 번째는 이번 3월은 머리를 채우는 달히 공부하면서 보낼 것 같고요. 두 번째는 위장 소화 건강 검진 아직 안 받으신 분들은 검진 한번 해 보시면 좋을 것 같아요. 세 번째 갑작스러운 이지, 퇴사 같은 이슈가 있을 수 있으면 당황하지 말고 빨리 방향을 전환하는 것도 도움이 된다. 마지막네 번째 활용법은 여러분들의 업무 리스트를 정리하거나 포트폴리오를

정리하거나 여러분들이 하는 일 콘텐츠 같은 것들을 한번 싹 정리해 보는 것도 괜찮을 것 같아요. 조금 더 욕심 나시는 분들 같은 경우는 제가 기토가는 몇 년 전부터 AI 공부하라고 하셨죠. 클로드라던가 AI 에이전트라고 해서 내 업무를 진짜 더 많은 것들을 할 수 있는 그런 레벨까지 올라왔더라고요. 생산성을 중요시 하는 기토관분들은 AI 에이전트 한번 검색해 보셔 가지고 업무에 돈 받아 보시면 좋을 것 같습니다. 조금 더 자세히 보는 여섯 가지 일주에 대한 16월 운세 그리고 3월 4일 제가 직접 서서 발송해 드리는 운세 뉴스 레터 도아지 무료를 신청하시고 싶으신 분들은 한번 신청하시면 계속 받아볼 수 있으니까 구독 댓글 한번 참고해 주시고요. 자 이번 신월 기토회 가문들 모두 파이팅이고요. 조금 더 중요한 내용이 들어가 있는 임진월 4월 운세로 돌아오도록 하겠습니다. 3월 달 재밌는 콘텐츠 많이 있으니까 유튜브 콘텐츠도 기대해 주세요. 이틀간 모두 파이팅!

자, 일곱 번째로 경금일간 분들의 16월 운세입니다. 근데 이번 달 경금일간은 조금 특이합니다. 우선 첫 번째 어부질이 이슈가 있을 수 있다입니다. 이거 좀 신기하죠. 무슨 말이냐면은 첫 번째로 내가 평소에 눈의 가시처럼 생각했던 존재나 사람이 오히려 나의 이익을 대변해 주거나 결과적으로 봤을 때 나에게 유리한 방향으로 흘러가거나 그림, 판 같은 것들이 짜진다라 볼 수도 있고요. 두 번째는 A와 B 사이의 갈등 관계에서 어부질리로 내가 이득을 볼 수 있는 부분이 있다. 그래서 아무래도 이런 리딩 같은 경우에는 직장인보다는 조금 더 사업이나 프리랜서분들 같은 경우에 조금 더 유리하다 볼 수도 있고 특히 직장인 분들 중에서도 말로 승부를 봐야 하는 영업이라던가 또는 실적이 중요하신 분들 있죠. 성과를 어느 정도 내야 내가 보상을 받는 분들 같은 경우에는 이런 흐름이 잘 맞다라 볼 수도 있는데 아무래도 이게 나를 둘러 싸고 있는 주변에서의 갈등이라던가 또는 물건을 판매하는 부분에 있어 가지고 내가 혼자 물건을 판매하는게 아니라 다른 사람과 똑같은 물건을 판매하거나 이런 흐름에서 발생할 수 있거든요. 그래서 덩달아서 좀 뭔가 좋은 행수를 얻을 수 있다. 덩달아서 좋은 기회와 매출을 얻을 수 있는 기회가 분명히 있다 보니까는 사항을 잘 유리하게 활용해 보면 좋겠다라 볼 수 있겠죠. 그래서 이번 달은 관계 동력 속에서 내가 웃고 싶은 것들을 취할 수 있는 지혜와 전략을 한번 공부해 보시면 좋습니다. 이게 결국에는 처세라 볼 수도

있거든요. 약간 이번 달은 여러분들이 누구보다 여우처럼 행동하고 말하면서 얻어갈 수 있는게 분명이기 때문에 경금이 간분들에게는 굉장히 인상깊은 한 달이 될 것이다는 생각이 좀 들고요. 이런게 약간 이성 관계로 발현될 수도 있어요. 두 남자가 한 여자를 두고 뭔가 이렇게 하거나 두 여자가 한 남자를 두고 뭔가 이렇게 하거나 이런 것처럼 약간 삼각관계 같은 것들이 발생할 수 있거든요. 또 그런게 될 수도 있겠죠. 내 라이벌이 공동의 적을 물리치기 위해서 잠깐 나에게 손을 내미는 그러한 사항도 발현될 수도 있다. 근데 경금 일간은 그 속에서 취할 수 있는게 분명히 있다라는 거를 한번 참고해 주시면 여러분들이 관계를 조금 더 유리하게 가져갈 수 있지 않을까라는 생각이 듭니다. 두 번째 운세 문장은 돈을 쫓으면 돈이 달아날 수 있는 오래다입니다. 사실이 워딩을 제가 경금가 분들의 재물 운세 영상에서 좀 말씀드렸던 거 같은데 한 번 더 중요하니까 말씀을 드리는 거예요. 뭐냐면 경금관들은 올해 나의 명예라든가 내 브랜드 값이라든가 나의 가치를 높이면서 돈을 벌어야지 돈을 조금 더 주세요라고 하면은 조금은 애매할 수 있거든요. 이참에 더 챙겨 볼까? 저것도 가져올 수 있지 않을까? 이런 생각은 할 수는 있지만 노골적으로 네입 밖으로 꺼낸 순간 사람이 조금 없어 보일 수도 있고 남들이 봤을 때 아휴 저 욕심쟁이 같은 안 좋은 프레임이 나에게 쓰여질 수 있어요. 그래서 내 처신과 말이 좀 중요한데 예를 들면 그런 거예요.

내가 프리랜서 개발자야. 근데 경쟁사 팀이 무너지면서 그 경쟁사 팀에 있는 클라이언트들과 고객들이 나에게 다 온 거예요. 근데 사실 내가 매니징할 수 있는 레벨은 이만큼인데 그들이 옴에 따라서 한 이만큼 늘어났단 말이에요. 근데 내가 욕심이 나서 다 한단 말이에요. 그렇게 되면 자연스럽게 내가 원래 잘하던 것도 못 하게 되고 전반적으로 퀄리티 하락, 편판 손상, 결과물 지연 같은 이벤트들 때문에 내가 오히려 마이너스가 되는데 만약 여러분들이 그런 선택을 하지 않고 내 기존 고객들에게 조금 더 잘하고 내일을 더 무묵하게 하다 보면은 오히려 그걸 보고 사람들이 나에게 몰려오기 때문에 내가 책임질 수 있는 일로 내가 돈을 더 많이 번다. 오래 벌 수 있는 구조가 만들어진다라 볼 수 있는 겁니다. 그래서 경금간 분들은 이런 측면으로 이해해 주시면 좋을 것 같고 특히 돈을 버는 일에 있어 가지고 제가 늘 말씀드리는 거지만 단기적으로 보는 것이 아니라 길게 보셨을 때 내가 더 오래 유지할 수 있는 방향으로 나만의 방식으로 뭔가 하는 것이 중요하다고 말씀을 드렸죠. 꼭 참고해 주시고요. 제가 지금 말씀드린 내용과 확장해서 26년 재물은 심화 영상을 제가 홍연 멤버십에서 말씀을 드렸는데 특히 26년이 돈이 들어오고 나가는 속도가 엄청 빠르고 신흥 부자가 많이 발생한다 말씀드렸죠. 직관적으로 지금 아 내가 돈을 많이 벌고 싶은데 하는 생각이 드시는 분들이 계실 겁니다. 이렇게 당하시는 분들은 지금 홍년 멤버식 가입하시면 신년세 보러 가신

것보다 훨씬 더 많게 여러분들 사주 팔자에 맞는 자산 형성 방식 그리고 여러분들 사주 팔자의 일지이 두 가지 칸이 중요한데 여기로 보는 재물은 금전은 중요한 얘기들 있으니까 요거는 제가 작년에 해 드렸던 25년 버전의 댓글들이거든요. 한번 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 구성 댓글에 제가 소개 한번 남겨 두도록 할게요. 세 번째 운세 문장은 내 몸이 보내는 신호에 대해서 조금 예민하게 보라입니다. 제가 한국 건조증이 있어요. 근데 히알로는 사람 넣으면 되지 하면서 눈을 그렇게 신경 못 썼거든요. 근데 이게 한 몇 개월 지나니까이 자고는데 눈이 너무 아픈 거예요. 그래서 병원을 갔더니 건조증이 너무 심해서 강막이 상처가 심하다 하더라고요. 왜 이제 병원 왔냐고 물어보시더라고요. 이게 뭐 귀찮아서 그런게 아니라 자극 자체에 묶각 한 사람 그런 부분이 있는데 작은 신호도 계속 무시하다 보면은 이게 크게 돌아오더라고요. 제가 느껴서 그런 것도 있지만 경금관 분들 같은 경우에는 26년이 특히나 건강적인 부분에서 언제든지 그렇게 발현될 수 있거든요. 근데 건강이란 건 뭐예요? 보통의 경우에는 내가 오랫동안 추척되어 온 습관, 나쁜 것들, 그런 것들이 모여서 나한테 돌아오는 거잖아요. 그래서 경금일간 분들 중에 저는이 영상 보시는 분들 중 아직 건강 검진 안 받으신 분들은 검진을 꼭 받아 보시면 좋겠고 특히나 내 몸을 한번 생각해 보세요. 내가 평소에 불면증 있는데 아, 요새 좀 못 자는 거겠지 하고 넘어가시는 분들은 이번 3월 달에 내가 내 몸을

어떻게 다루고 있는지를 좀 객관적으로 한번 돌이켜 보시는 것도 도움이 될 것 같습니다. 사소한 거에 조금 더 집중해 보라는 거예요. 그러한 습관들이 여러분들의 건강을 좀 존먹고 있는 부분이 있을 텐데 분명히 26년은 그게 조금 더 과도하게 빠르게 발현될 수 있으니까 병원년의 기운이 더 강해지는 여름에는 더 여러분들 문제가 생길 수 있기 때문에 미리미리 건강적으로 잠을 잠못 잔다라던가 자세가 이상하다라던가 거북목이라던가 뭐 이런 것들 한번 생각해 보시면서 고칠 거는 고쳐서 오래 내 몸을 쓸 수 있도록 하실 수 있는 3월 달 되었으면 좋겠습니다. 그런 거에 조금 더 예민해질 수 있기도 해요. 건강에 조금 더 관심이 가는 시기. 그래서 막 비타민 챙겨 먹으려고 하고 마그네슘 사고 몸에 좋은 거 막 챙겨 먹으려고 하는 시일 수 있거든요. 그런 운이 들어왔으니까 이왕이면 조금 더 먹고 끝내지 이런게 아니라 여러분들의 몸을 스스로 한번 돌아보시는 것도 도움이 될 것 같습니다. 눈 감고 어디가 불편한지 보시면 좋을 것 같아요. 오늘 내용 말씀드린 거 관련해 가지고 생길 수 있는 좋은 일 두 가지를 말씀드리고 싶은데 첫 번째는 경쟁자들이 싸우는 동안 실질적으로 내가 이득을 다 취할 수 있는 어부질리 구조가 만들어질 수 있다. 두 번째는 유리한 위치에 설 수 있는데 법적 분쟁이라던가 상대와 갈등을 할 때에 나의 논리로 상대방의 논리를 격파할 수 있는 부분이 있다. 그 외에도 내가 한 일을 인정받는 것, 승진, 전화 위복 같은

키워드들이 내게 될 수 있으니까 한번 잘 참고해 주시면 좋을 것 같고 도화도가 경금이라면 이번 3월 달 이렇게 보낼 것 같다. 추천 하는법네 가지 말씀드릴게요. 첫 번째는 고마운 동료한테 밥한기 사시는 거 쳐드리고 싶습니다. 이거 약간 액등과 관련되 있거든요. 여러분들이 이번 달에 원래 돈 나가는 식이기 한데 돈 나갈 거면 그냥 주변 지인들한테 밥한게 사 주시면 좋을 것 같고요. 두 번째는 돈을 쫓지 말고 명예를 쫓는 방향으로 하시는 걸 추느리고 싶습니다. 세 번째는 검진을 아직 안 받으신 분들은 건강 검진 3월 안으로 끝내는 거 추천드리고 싶고요. 마지막네 번째는 혼자 판단하지 말고 소통하면서 기회를 엿보는게 중요하다. 급하지 말 것 이렇게 말씀드리고 싶습니다. 조금 더 자세히 보는 여섯 가지 일주에 대한 신월 운세 그리고 3월 4일 제가 직접 서서 발송해 드리는 운세 뉴스 레터 도아지 무료를 신청하시고 싶으신 분들은 한번 신청하시면 계속 받아볼 수 있으니까 구독 댓글 한번 참고해 주시고요. 2월 달보다 3월 달 조금 더 세심하게 나아갈 필요가 있는 경금입니다. 그만큼 제가 말씀드린 것 한번 잘 참고해 주시면 여러분들이 나아가데 있어 가지고 큰 문제 없을테니까 너무 걱정하지 마시고요. 3월 달 대기되어 있는 콘텐츠 재밌는 거 진짜 많습니다. 26년 연애운 이지군, 시험 학교군. 궁금하신 분들은 구독해 주시면 놓치지 않고 보실 수 있으니까 한번 참고해 주세요. 3월 한 달 동안 좋은 일 있으신 분들 언제든지 댓글 달아

주시고요. 이번 3월 경금일간 분들 파이팅입니다.

여덟 번째는 신금일간 분들의 신미월 운세입니다. 신금관들은 지난 2월 달이 조금 마음이 어지럽고 스트레스 받는 일들이 있을 수 있고 사소하게 뭔가 잃어버리는 것들 물건을 잃어버리거나 물건을 파손하거나 등등의 이슈로 뭔가 돈이 나갈 수 있는 이슈가 있었었는데 그런 것들은 이번 달 좀 정리가 되는게 있고 다만 3월 달은 여러분들이 원래 하고자 했던 일을 열심히 진행해 나가시는 것이 우선이 되어야 한다고 볼 수 있습니다. 거기에 대해서 한번 말씀드려 보도록 할게요. 우선 첫 번째 운세 문장은 나의 원칙과 신념 그리고 원래 세웠던 계획을 잘 시천해 나가는 것입니다. 사실 신금 분들은 원래 가지고 있는 성정 자체가 굉장히 명확하고 논리적이고 내가 하고자 하는 일은 계획을 잘 세워서 하는 부분이 있고 변화 변동 같은 것들을 그렇게 즐기지는 않아요. 그래서 MBTI를 따지면 조금 더 제의 성향이 많은데 이번 3월 달이 여러분들이 조금 심리적으로 이거 할까 저거 할까 하면서 마음을 이리저리 왔다 갔다 하는 부분이 있을 수 있거든요. 그러다 보니까 원래 하려고 했던 일을 집중하기 어렵고 그런 점에서 실속을 챙기기가 조금 어려울 수 있는 부분이 있습니다. 어떤 판단을 하시든 여러분들이 내가이 일을 할 때 얻을 수 있는게 분명한지 아닌지를 판단해 보시는 것이 중요하고 이번 3월 달은 조금 더 생산성이라든지 여러분들이 실속을 가져가는 것들, 실제적으로 챙겨가는 것들을 위주로 생각하시면 좋아요. 그런데 그런 거 있죠. 우리가 살다 보면 뻔히 이건 나에게

도움이 안 되는 것들도 괜히 뭔가 하게 되고 괜히 뭔가 마음이 조금 몽글몽글해져 가지고 사람 자체가 유들유들해진 시기가 있단 말이죠. 그래서 이번 달 신금간 분들 같은 경우에는 평소랑은 다르게 이럴 수도 있고 저럴 수도 있고 그러한 좀 말랑말랑한 기준이 내가 일을 하는 부분에 있어서 나타날 수 있기 때문에 우선 순위에 맞게 내가 꼭 해야 할 일들 같은 경우에는 순위를 높여서 하는 것도 중요하다 볼 수도 있습니다. 동시에 이번 3월 달은 여러분들과 경쟁할 수 있는 관계 구도가 만들어질 수 있는데요. 내 자리가 있는데 내 옆을 비슷한 사람이 치고 들어온다라던가 또는 의욕이 넘치는 타인 때문에 내가 조금 부담스러워질 수도 있고 또는 새로운 환경에서 여러분들의 능력과 자격을 증명해 내야 하는 이벤트가 발생할 수 있어요. 직장인 분들 같은 경우에는 킴 이동이라던가 퇴사 이직 같은 이슈가 있을 수 있기 때문에 새로운 환경에서 나를 보여 줘야 하는 부담감이라던가 성취를 내야 한다라는 마음이 생길 수 있고 스스로 자기 증명하데 있어 가지고 조금 더 집중하면 좋은시기 또 거기에 대해서 내가 어느 정도 니즈가 생기는시기 필요성을 느끼는 시기라 볼 수도 있는데 이러한 부분의 흐름은 굉장히 흐름이 좋습니다. 이번 3월 달에 여러분들이 타인들에게 내가 눈도장을 꽉 찍어 두면 이번 1년 동안 오 다 그스다. 어 약간 좀 잘한다. 이런 느낌의 이미지를 가져갈 수도 있기 때문에 3월 달은 여러분들이 타인에게 보여지는 이미지 인상 사람 자체의

평가를 좋게 만들어 가면 좋다 볼 수 있고요. 조금 어려울 수 있지만 내가 평소에는 100을 가져가면은 3월 달만큼은 80을 가져가고 20은 나눠 주는 것도 괜찮다 볼 수도 있습니다. 그게 좀 어렵게 보이긴 할 거예요. 그렇지만 더 큰 대일을 위해서 26년 하반기를 위해서 나누기 싫은 것도 나누면은 사람들에게 좋은 평가를 받을 수 있으니까 그것도 한번 참고해 주시고요. 두 번째 운세 문장은 이번 달은 자존심보다는 실속 있게 내실을 챙기는 것이 먼저입니다. 신금관에게 3월 달처럼 신묘월 즉 신금이란 글자가 떠들어오게 되면 신금은 평소랑은 조금 달라지게 자존중감 자신감 돈 자존감 이런 것들이 조금 중요하게 적용한다 볼 수도 있어요. 그래서 신금미관 분들에게 좀 민감해질 수 있는게 나에 대한 평가 사람들이 나를 바라보는 뷰, 관점, 가지는 생각들 이런 것들이 좀 중요할 수 있거든요. 그럴수록 보여지는 나의 모습을 조금 더 신경 쓰게 되는 부분이 있는데 그러다 보면 이번 달 여러분들이 꼭 챙겨야 하는 것들을 조금 놓칠 수 있는 부분이 있습니다. 신묘의 묘라는 글자는 여러분들에게는 손쉽게 얻을 수 있는 성취라고 볼 수도 있거든요. 그게 돈이 될 수도 있고 어떤 성과 좋은 결과물이 될 수도 있고요. 아웃풋 같은게 될 수도 있는데 내가 나의 자존감 보여지는 평가 때문에 그런 것들을 포기할 수 있는 부분이 있을 수 있단 말이에요. 근데 이거는 조금 접근히 아쉽습니다. 그래서 여러분들이 우선적으로는 내가 챙길 것은 챙기고 내가 내 자존감

때문에 내 자존심 때문에 뭔가 챙겨야 할 것도 놔아 버릴 수 있는 그러한 거는 조금 아쉽다라고 이해해 주시면 될 것 같습니다. 근데이 운의 흐름이 좀 흥미로운 게요. 다르게 풀릴 수도 있어요. 뭐냐하면 외화내빈이라고 해서 밖에서 봤을 때는 저 사람들에게 잘 나가는 거 같고 되게 좋아 보이고 되게 멋져 보이고 뭔가 가진 것도 많아 보이는데 실상 가지고 있는 건 생각보다 그렇게 많지 않다. 살짝은 빈곤하다라 볼 수도 있습니다. 빗좋은게 살고다라고 느껴질 수 있는데 그거는 조금 운정의 영향을 받아 가지고 내가 스스로를 좀 낮게 평가하는 부분이 있고요. 다시금 치고 올라가려면 4월부터 좀 열심히 하시면 좋거든요. 근데 개인적으로 5월, 6월이 조금 더 여러분들에게는 달려갈 수 있는 포인트가 될 수 있다 보니까 3, 4월은 특히 여러분들이 멘탈 관리를 좀 하시면 좋을 것 같고 나만의 시간대 내가 잘되는 시기는 꼭 정해져 있으니까 지금 여러분들이 하고 있는 일에 있어서 지금 당장은 큰 성과가 안 나오더라도 꾸준히 쌓아가는 것이 중요하다라고 말씀을 드리고 싶습니다. 신금은 특히나 상반기보다는 하반기에 조금 더 방점이 찍혀 있다고 말씀을 드렸죠. 지금 그 터널을 지나가는 시기라고 이해해 주시면 좋을 것 같아요. 마지막 세 번째 운세 문장은 표현은 분명하게 하는 것이 중요하다입니다. 사실 힘금 인간 분들은 표현이 분명하다 못해 좀 세기 때문에 문제가 생길 수 있는 부분이 있거든요. 직장 생활 하시면서 어 말이 좀 세다. 그런 말씀들어 보시는

분들 계실 텐데 올해 1년 동안이 병화라는 글자가 들어와 있는 26년 병호년은 병화와 신금이 만나면은 그 신금이 가지고 있는 장점 중에 예리한 말, 표현, 명확한 자기 의사 같은 것들이 살짝은 묻뎌지면서 사람들로 봤을 때 좀 답답하다라는 느낌을 받게 할 수도 있고 나부터도 우선 순위를 잘 판단하지 못하다 보니까 조금은 우황자항할 수 있는 부분이 있어요. 그럴 때는 사주 팔자에 주변에 수가 많은 분들이라던가 임수나 개수간 분들 옆에 둔다라던가 그런 방식에 도움이 될 수 있는데 내가 무엇을 하고 있는지에 대한 목표가 확실히 있었으면 거기 향해서 열심히 나아가는 것이 중요하고요. 이것저것 하는게 아니라 한 가지 집중해서 성가를내는 것이 중요하다 볼 수도 있고 특히 사회생활 하실 때 말하데 있어 가지고 올해는 여러분들이 조금 남의 눈치를 나도 모르게 많이 보면서 나의 표현보다는 상대방을 배려한 말들을 많이 할 거예요. 기본적으로 그런 건 좋은 스탠스긴 하지만 필요할 때는 좀 적절하게 말하는 것도 중요하다. 왜냐하면 평소에 적절하게 정확한 말로 의사를 표현하는게 중요하지. 배려하고 배려하고 배려하다가 막판에 나의 언어로 세게 얘기하면은 나만 이상한 사람 주잖아요. 그래서 그런 걸 좀 방지하는 것이 중요하기 때문에 신금일간 분들은 내가 말을 할 때 표현을 조금 필요할 때는 해야겠다. 특히 그러한 고민이라던가 전략 같은 것들 1년 동안의 말하기 습관 같은 것들을 점검하기 좋은게 이번 16월입니다. 3월에 이런 고민이 잘

안 되어 있으면 여러분들이 4월이나 5월 특히 상반기 중에는 말 때문에 내 의사가 잘 전달이 안 되거나 해서 애매한 상황이 발생할 수 있거든요. 그런 것들은 여러분들이 조금 고래 보시는 것이 좋을 것 같고 특히 제가 추천드리고 싶은 거는 직장에서나 공적인 영역에서 SNS라던가 남들이 나를 바라볼 때 언행 같은 것들이 좀 조심할 필요가 있습니다. 특히 신축, 신묘, 신사이 세 가지 일주분들 같은 경우에는 내가 말 때문에 구설이 탈 수 있는데 이게 운이 좋을 때에는 내가 어떤 말을 하더라도 사람들이 박수를 쳐 줘요. 근데 운이 나쁠 때에는 똑같은 말을 하더라도 괜히 안 좋은 평가를 드는 경우가 많거든요. 그래서 제가 방금 말씀드린이 세 가지 분들 같은 경우에는 특히 공적으로 뭔가 하실 때 조금 주의하시면 좋을 것 같고 보여주기식 소비를 줄이고 실속 있게 내가 부자가 되는 20유년 전략이 중요하다라 볼 수도 있습니다. 그 외에 여러분들께 좋를 할 수 있는 일들은 뭐 선해의 경쟁이 있을 수도 있고요. 같이 성장하는 관계가 형성될 수 있어서 특히 연애에 조금 집중하시고 있는 분들은 단순히 감정 교류뿐만 아니라 상대방과 나 둘 다 성장할 수 있는 데이트라던가 그런 걸 도모해 보시는 것도 좋을 것 같고요. 그런 정년 기분들 같은 경우에 특히나 상대방과의 미래를 그려보면서 고민이 많을 수 있는 1년이라 볼 수도 있습니다. 이런 것도 사실 나온다라는 것도 한번 알려 드리고 싶고요. 전반적으로 신월이 나쁘지 않은데 내가

방향성을 잘 가져가는 것이 중요하다라고 볼 수도 있고 그만큼 나의 기실이 강해지고 하면서 특히 사람 관계에서 애매한 관계들 잘 정리하는 것이 중요하니까 요거 한번 적절한 메뉴로 잘 해 보시는 거 추천드리고 싶고요. 방금 말씀드린 내용과 학장에서 26년에 특히나 연애운과 이성훈이 좀 포인트가 될 수 있는데 26년은 사람을 잘 만는게 중요하거든요. 워낙 요즘 사람들 중에 이상한 사람도 많기도 하고 특히 나부터도 좋은 사람인지 나쁜 사람인지 구분을 잘 못 할 수가 있어요. 제가 늘 말씀드리는 거는 연애운이나 이성운 볼 때는 내 사주 팔자 그리고 상대방 사주도 알면 흐름을 같이 보라고 말씀드리고 있는데 제가 홍년 멤버십에서 탐컨텐츠로 전체 공개해서 풀 수 없는 연애운 이성훈 얘기를 꽉 준비했습니다. 홍유 멤버십 가입하시면 보실 수 있으니까 참고해 주시고요. 이거는 작년에 올려드렸던 25년 연애온 홍멤버십 콘텐츠 달린 댓글입니다. 보시고 판단해 보시면 좋을 것 같아요. 고정 댓글에 멤버십 속에서 페이지 한번 달아드리도록 할게요. 그래서 도화도로가 신금 일간이라면 3월 어떻게 보내면 좋은지 추천 활용법네 가지 말씀드릴게요. 첫 번째는 당분간 신금일간 분들은 계약서에 두 장 찍을 때 주의하시면 좋고요. 나중에 나에게 독이 될 수 있는 조항 같은게 없는지 열심히 한번 확인해 보시고 두 번째 활용법은 내 마음을 둘 수 있는 사람과는 속내를 터 놓고 얘기해 보는 것도 도움이 된다. 근데요 선은 여러분들이 적당히 조절해 보시는 것을 추느리고 싶고요.

세 번째는 금융 공부를 꼭 해 보시면 좋겠습니다. 특히 주식이라던가 곧장이 떨어지기 시작하면 그때가 주할 수 있는 좋은 시기일 수 있잖아요. 기회가 오고 있다 생각해 보시면 좋겠고요. 마지막네 번째는 이미지 관리, 특히 SNS상에서의 언행, 댓글 잘하는 거, 술자리 요런 데서 좀 실수할 수 있는 부분 같은 것들을 먼저 고려해 보시면 좋겠습니다. 조금 더 자세히 보는 여섯 가지 일주에 대한 신묘 운세 그리고 3월 4일 제가 직접 서서 발송해 드리는 운세 뉴스 레터 도아지 무료를 신청하시고 싶으신 분들은 한번 신청하시면 계속 받아볼 수 있으니까 구독 댓글 한번 참고해 주시고요. 신명월 여러분들 힘이 강해지는만큼이 힘을 잘 분배하셔서 이번 3월도 매력 있는 신금관으로 잘 활용하셨으면 좋겠습니다. 자, 신금가분들 파이팅!

자, 아홉 번째로 임수일관들의 신묘월 운세입니다. 첫 번째 운세 문장은 지금 임수일관들에게는 소비자에서 생산자로 넘어가는 단계 중에 있다라는 것을 생각해 주시면 좋을 것 같습니다. 저는 세상에 두 가지 불의 사람이 있다고 생각해요. 소비자와 생산자가 있는데 지금까지 내가 소비를 많이 했다 하면은 26년부터는 본격적으로 생산자 영역으로 넘어올 수 있다라는 얘기를 사실 작년부터 말씀을 드렸어요. 이미 어떤 임술관 분들 같은 경우에는 20년도에 내가 돈을 버는 방법에 있어서 월급뿐만 아니라 다르게 어떤 걸 도모해 볼 수 있을까 이미 고민을 충분히 거치신 다음에 자신만의 길을 가시는 분도 계실 거고요. 내가 뭔가 해야 될 것 같은데 아직 못 하고 있는 분들도 계실 건데 그러한 생각이 들었던 거 자체가 이미 운이 왔다라는 증거이기도 합니다. 특히 제가 말씀드리는 거는 임술관분들에게 이번 3월 달이 아이디어가 정말 넘친다라 볼 수도 있는 거예요. 이거 내가 팔 수 있지 않을까? 이런 상품 서비스 내가 뭐 기획해 볼 수 있지 않을까? 저 시장 내가 들어갈 수 있을 것 같은데 지금 내가 하고 있는 거에서 어떻게 잘 연결해서 이런 거 할 수 있지 않을까? 이런 생각이 갑자기 활발해지는 이유는 3월 신월의 흐름과 2월 달부터 들어와 있던 경인 신묘 금과 목 그리고 26년의 화라는 글자가 수라는 글자란 맞물로 돌아가게 되면은 이런 생각에 정말 끝판왕이 될 수 있어요. 그래서 지금 임술관 분들의 생각을 보면은 내가 당장 돈미세까지는 아니더라도 내 돈을

지키는 방법, 내 돈을 버는 방법, 내 돈을 잘 불릴 수 있는 방법, 돈을 현명하고 오래 벌 수 있는 방법, 새로운 파이프라인 구축 등등의 여러 가지 돈에 대한 생각이 있을 건데 그런 것들 여러분들의 환경에 주어진 것들을 잘 맞춰서 해 보시면 좋은 20년도니까 꼭 한번 해 보시면 좋을 것 같고요. 전체적으로 이번 3월 달 2월과 비슷하게 열심히 활발하게 잘 움직이면 좋다라 볼 수도 있습니다. 제가 지금 말씀드린 내용과 확장해서 26년 재물은 심화 영상을 제가 홍익 멤버십에서 말씀을 드렸는데 특히 26년이 돈이 들어오고 나가는 속도가 엄청 빠르고 신흥 부자가 많이 발생한다 말씀드렸죠. 직관적으로 지금 아 내가 돈을 많이 벌고 싶은데 하는 생각이 드시는 분들이 계실 겁니다. 이렇게 당하시는 분들은 지금 홍멤버식 가입하시면 신년세 보러 가신 것보다 훨씬 더 많게 여러분들 사주 팔자에 맞는 자산 형성 방식 그리고 여러분들 사주 팔자의 일지이 두 가지 칸이 중요한데 여기로 보는 재물은 금전은 중요한 얘기들 있으니까 요거는 제가 작년에 해 드렸던 25년 버전의 댓글들이거든요. 한번 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 구성 댓글에 제가 소개 한번 남겨 두도록 할게요. 두 번째 운세 문장은 움직이는 건 좋지만 조금 속도를 조절해 보는 것도 좋다. 근데 그 속도라 하면 여러분들의 마음속에 정해져 있는 타임라인들 있죠. 그래서 내가 몇 월 달이나 어떤 것까지 한다 같은 각자 타임라인이 있을 건데 그런 것들이 조금 임수일관이 26년도 60년 만에

온 가장 강한 화의 기운 때문에 마음이 조급하신 분들이 많을 겁니다. 그래서 여러분들의 일정 같은 것들을 제가 보지는 못했지만 좀 그려져요. 3월 달까지 빡빡하게 뭐 다 끝내고 4월 달까지 빡빡하게 뭐 다 끝내고 이렇게 매달을 엄청 타이트하게 만들었을 것 같은데 그렇게 하면은 4 5 6이 세 달 동안 여러분들 번 오기 십상입니다. 제가 말씀드렸죠. 임수일가는 무언가 뾰족한 목적을 가지고 그 목적이 돈 버는 것도 괜찮다고 말씀을 드렸어요. 근데 그거를 해가는 과정이 빠르면 빠를수록 번웃이 쉽게 온다고. 그래서 여러분들이 지금 가정 중에 있는 것을 인지하셨다면 조금 천천히 갈 수 있게 완주만 할 수 있게 하는 것도 임수가분들에게는 좋은 접근 전략이다라 볼 수 있으니까 한번 참고해 주시고요. 세 번째 운세 문장은 4월부터 한동안 해외와 관련된 이슈가 있을 수 있다입니다. 여행을 간다라든지 또는 해외 지사 파견 같은 것들 또는 워홀 또는 아예 이민 이슈도 있을 수 있고요. 사실 요즘은 해외라는게 활동 무대가 온라인 세계를 의미하는 부분도 있어서 본격적으로 3월 중순부터는 SNS에서 뭔가를 해야겠다 하시는 타임라인을 가지고 있는 분들도 계실 겁니다. 근데 따로 제가 이렇게 해외를 말씀드린 이유는 그만큼 또 연이 다 할 수 있는 부분이 있기 때문에 말씀을 드리는 거긴 하거든요. 임수 입장에서 4 5 6 7 8 이렇게 오는 갑자들이 다 해외에서 뭔가 도모해 보기 좋은 운이라 볼 수도 있어요. 그래서 여러분들이 뭐 그런 생각이 든다 하실

때는 진짜 운 때문에 그런 걸 수도 있으니까 한번 진지하게 고민해 보시는 것을 추천드리고 싶고요. 같은 임수라서 말씀을 드리면 28년도 무신년은 본격적으로 전 세계에서 각자의 나라에서 외화를 벌 수 있는 시대가 올 거라고 제가 늘 말씀드리고 있잖아요. 저는 미리 좀 준비하고 있는데 여러분들은 어떻게 준비하고 계신지 모르겠어요. 임수 일관은 특히나 열 가지 일간 중에서도 가장 해외의 돈, 외화랑도 관련될 수 있는 부분이 있으니까 여러분들이 시장 자체를 한국에서만 바라보지 마시고 문화권이 비슷한 일본이나 대만 아니면 아예 서구권 등등 여러분들의 살아오신 배경에 맞춰서 해외에서 여러분들의 영향을 펼쳐 보시는 것도 굉장히 좋을 거라는 생각이 듭니다. 잘하실 수 있을 것 같거든요. 같은 임수니까 제가 또 파이팅 한번 외쳐 드리고 싶고요. 이번 3월 달에 그래서 임수관에게 있을 수 있는 좋은 일 여러 가지를 제가 한번 쭉 말씀드려 볼게요. 첫 번째로 영역 확장이 있습니다. 사업, 아이디어, 부어, 프로젝트 등 활동 반경이 넓어지는만큼 비례해서 스트레스 받을 수 있는 건 분명히 있으니까 좀 예민해질 수 있는 거는 주의해 주시고요. 두 번째는 해외운, 해외 취업, 유학, 외국계 회사 취업, 파견 등의 글로벌한 기회가 열린다. 세 번째 부수입 연봉 인상 프리랜서 단가 상승 등 고정 수입 외에 돈이 들어올 수 있다라고 볼 수도 있고 마지막네 번째 정보력 내가 우연히들은 정보 하나 때문에 뭔가 거기에 마음이 통해서 되게 많은

것들을 도모해 볼 수 있다라고 볼 수도 있습니다. 그리고 요건 제가 여러분들께 바라는 건데 욕심이 좀 나시는 분들은 시스템도 한번 고민해 보시면 좋을 것 같아요. 특히 제가 AI가 나올 때부터 말씀드렸던게 [음악] 임수 계수 기토 일간이 세 가지 분들은 AI 잘 활용할 수 있다. 그런 기지가 맞다 있다 말씀드렸잖아요. 요즘 AI가 뭐 AI 에이전트라 해 가지고 진짜 엄청 많이 발달했더라고요. 수도 빠르게 발전하는 속도 때문에 팔로업하기가 좀 힘든데 중요한 건 더 많은 일을 개인이 할 수 있는 시대가 오고 있다. 아니 이미 왔다라 볼 수 있습니다. 임수관 분들은 그런 거 잘 기획해 가지고 시스템 짜는 거 잘 아시기 때문에 요것도 한번 말씀드리고 싶고요. 자 마지막으로 임수리간인 도화도루가 3월 10월 어떻게 운세 활용할지에 대한 수 활용법네 가지 말씀드리도록 할게요. 첫 번째로 3월 달 저는 일단 미친듯이 달릴 겁니다. 다만 스트레스를 관리 좀 하면서 예민할 수 있는 이슈는 조금 제거하면서 열심히 달릴 거고요. 생산성 엄청 키워 놓을 겁니다. 두 번째는 주변에 같이 뭔가 일을 바쁘게 할 수 있는 목일간 분들이 있을 건데 목일간 분들이나 사주에 목이 많은 분들이랑 조금 가까이 해 볼 것 같아요. 요거는 근데 하주 팔자의 수기운이 많은 분들이 좀 추천드리고 싶고요. 세 번째 정보는 모으대 투자는 지금 당장 하진 않을 것 같습니다. 조금 길게 바라보고 할 것 같고요.네 번째 도파민 자극을 줄이고 책과 배움을

가까이 할 것 같습니다. 저는 AI가 결코 인간에게 주지 못하는 거는 배우면서 깨닫는 즐거움이라 생각하거든요. 특히 사주 팔자가 너무나 그런 학문인데 뭔가 배워야지 하실 분들은 16월 사주 팔자 공부하기 좋으니까 한번 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 조금 더 자세히 보는 여섯 가지 일주에 대한 신묘월 운세 그리고 3월 4일 제가 직접 서서 발송해 드리는 운세 뉴스레터 도와지 무료를 신청하시고 싶으신 분들은 한번 신청하시면 계속 받아볼 수 있으니까 구독 댓글 한번 참고해 주시고요. 인수일간 분들 신요일도 파이팅하고요. 저도 좀 긴장은 하고 있지만 숨 찰 정도로 잘 달리면 굉장히 뿌듯할 것 같은 3월일 거라는 생각이 듭니다. 저랑 같이 달려 보이시죠? 3월 파이팅.

마지막으로 개수일간분들입니다. 개수일간 분들은 2월 달은 조금 아쉽고 애매한 느낌이 있었다면 3 4 5 6이네 달 동안 너무 흐름이 괜찮다 볼 수 있습니다. 상반기에 계수일간이 1년 농사 다 지었다 할 수 있는게이 3 4 5 6이 내 달을 어떻게 보내는지에 따라서 좀 달라질 수 있는데 우선 첫 번째 방해물들이 사라지고 내가 나의 능력치를 마음껏 펼칠 수 있는 기회와 장이 마련된다라 볼 수도 있습니다. 특히 사주 팔자의 수 기운이 강한 계수간 분들일수록 그릴 수 있거든요. 월지의 해수라던가 또는 개해 일주 또는 개유 일주 분들 같은 경우에는 괜찮은 흐름이라 볼 수도 있고 여러분들이 먼저 제안을 하거나 기회 같은 것들이 있으면은 아이디어를 제안해 보고 여러분들의 생각을 말해보고 뭔가 다 해보기 좋은 식기긴 합니다. 그래서 전반적으로 막혀 있던 진로 사업 커리어에 문이 열린다라 볼 수 있으니까 이번 달에는 좀 기쁜 마음으로 한동안 좀 잘 달려 보시면 좋겠다 싶고요. 이런 흐름 자체가 굉장히 좋습니다. 특히 취업 이직 시험 합격 등등 너무 흐름이 괜찮기 때문에 계수일가는 뭐라도 하면 좋은 시기라 볼 수도 있고요. 제가 지금 말씀드린 내용과 연계해 가지고 특히 26년 시험 합격군, 이지군, 취업운이 세 가지가 좀 궁금하신 분들이 계실 겁니다. 여덟 달에 어떤 흐름으로 가면 좋은지 그리고 26년 병호년 그리고 27년 정미년 2년 정도 봐 가지고 커리어 준비, 커리어 전환, 취업과 이직, 시험 합격은 어떻게 내용을 좀 준비하면 좋은지

같은 것들은 홍력 멤버십에서 정말 자세하게 준비하고 있거든요. 요거는 제가 작년에 해 드렸던 25년 버전의 댓글들이거든요. 올해도 도움이 많이 되실 거다라는 생각이 듭니다. 열심히 내용 준비하고 있으니까 기대해 주세요. 두 번째 운세 문장은 내 능력치를 인정받으면 스스로 몸값을 높여도 좋은 시기라 볼 수도 있습니다. 제가 읽었던 책 중에 가격 인상의 비밀 이런 책이 있는데 거기에 보면 가격이 비싼 서비스일수록 그 가격을 지불할 수 있는 능력이 있는 농이가 있는 사람들이 나에게 오기 때문에 가격을 높이는 일이 오히려 좋은 곳도 많다라고 그리고 모든 서비스는 오래 유지되려면은 가격이 어느 정도는 상승할 필요가 있다고 하더라고요. 근데 이게 가격 인상하면은 욕 먹지 않을까라는 생각하시는 분들 계잖아요. 물론 적당히 잘할 필요가 있습니다. 근데 저도 이런 거 할 때 보통 이제 4주 팔차 보고 하거든요. 몇 월 달에 이런 거 좀 해 봐야겠다. 마케팅도 어떻게 해 봐야겠다. 콘텐츠도 여덟 달 이런 거 올려 봐야겠다. 제가 7시 4분에 영상 올린 이유도 다 4주 파지 때문인데 각설하고 이렇게 개수일간 분들은 이번 달에 내가 생각하는 마케팅 같은 것들은 좀 재밌게 해 보시면 좋을 거 같아요. 또 뭔가 내가 더 마케팅 공부를 할 필요도 있을 것 같고 뭔가 좀 나를 셀링하는 방법이라던가 이런 것들에 대한 자발적인 학습 욕구가 올라올 수 있고요. 집장인 분들 같은 경우에도 내가 어떻게 할 수 있을까요? 변봉 협상이라던가 또는 이직 같은 거 할

때 몸값수 높여서 하는 걸 구상해 볼 수도 있겠죠. 그다음에 여러분들이 지금까지 했던 일 같은 것들을 잘 정리해서 조금 더 고급지게 세련되게 뭔가 좀 이렇게 이urop빌리티를 추가해 볼 수도 있겠죠. 그런 식으로 좀 나의 가치에 멀티플 할 수 있는 그런 고민과 그런 데의 시간을 보내면 좋은 성과로 이어지는 달이기 때문에 저는 개인적으로 3월 달은 여러분들이 조금 더 나를 높게 평가하면서 해 보시는 것도 좋은 흐름이라 볼 수도 있습니다. 또 그렇게 했을 때 실적으로 반응이 잘 올 거예요. 근데 요게 약간 3월 달과 4월 달 좀 다릅니다. 혹시나 내가 몸값을 높여서 이직을 하고 싶다라던가 좀 그런 필요성을 있는 분들 같은 경우에는이 시간이 4월 초는 넘지 않도록 해서 3월 달까지 바짝해 가지고 한번 세팅해 보시는 것도 도움이 될 것 같고요. 마지막 세 번째 운세 문장은 자신감을 가지는 건 좋지만 경검동해 보일 수 있다는 이슈가 있을 수 있습니다. 그러니까 내 발걸음이 조금 가볍게 보인다. 내 입과 내 행동이 좀 가볍게 보일 수 있는 부분이 있어요. 특히 개수일관 분들은 기본적으로 나된다, 앞에서 뭔가를 한다, 이런 느낌보다는 뒤에서 서포트를 하던가 큰 그림을 자는 이런 느낌의 포지션이 맞는 분들이 계신데 뭔가 병원년이 들면서 개소유관 분들이 허파에 바람이 들어서 그런지 모르겠지만 약간 이상하게 마케팅하시는 분들이 계실 수 있어요. 너무 신나셨더라던가 또는 너무 과하다라던가 누가 봐도 저 사람 지금 도치되어

있네. 이런 것들이 보일 수 있는데 사실 그게 다 각자의 미천을 들어 보일 수 있는 부분이 있거든요. 그래서 특히나 SNS 활동하시는 분들, 마케팅하시는 분들 또는 직장 내 자체가 원래 말이 많고 의견 교류가 많고 회식이 많고 등등의 교류가 많은 집단에 계신 분들 같은 경우에는 특히나 좀 말을 자정할 필요가 있다. 3월 달 특히나 좀 그런게 있으니까 좀 참고해 주시면 좋을 것 같고 특히 돈 벌고 싶은 마음 돈과 관련된 마케팅 하실 때에는 좀 정지된 표현이 좀 중요하다. 그래서 2번과 조금 상충될 수 있지만 너무 남들이 봤을 때 좀 들떠 보인다 하는 피드백이 있을 수 있거든요. 그런 피드백 들으신 분들은 다시 한번 자주 모드로 전환해 주는 것이 좋다라 볼 수도 있습니다. 나 이걸로 대박칠 거야라는 그런 말들은 가족이 안 이상 웬만하면 하지 마시고 나 이거 하면 조금 대박 나 같은 과신의 화금 같은 거 있잖아요. 거는 나 스스로 하면 좋지. 남들과 나누는 순간 달아난다라 볼 수도 있으니까 좀 조심하시면 좋을 것 같고 비슷한게 원래 사주 팔자의 묘목을 가지고 있는 분들이 좀 그런 이슈가실 수 있어요. 뭔가 내가 가지고 싶은 것들을 너무 나이브하게 그대로 표현하다 보니까 사람들이 봤을 때 노났네 신났네 하는 이슈가 있을 수 있거든요. 그래서 사주파자의 개묘일주분들 월질한 연지의 묘목을 가지고 있는 분들은 저는 개인적으로 3월 달은 조금 내가 하는 말이나 이런 것들을 남들이 어떻게 비칠 수 있을지를 고민해 보는 것도 괜찮을 수

있겠다. 그렇게 하면 4, 5, 6, 7 뭔가 이상한 힘이 생기면서 계수일간 분들은 더 넓게 확장하실 수 있으니까 한번 참여 주시면 좋을 것 같고요. 연애도 나쁘진 않습니다. 근데 개인적으로 너무 단숨의 관계를 가져가시지 마시고 한 7월까지는 곁에 두면서 보시는 것도 좋을 것 같아요. 그리고 이성운에서 좀 말씀드리고 싶은데 1이랑 2성 둘 다 가져가기 조금 어려울 수 있는게 이번 달일 수 있거든요. 그 4월 달도 조금 그런게 있어요. 그러니까 두 개를 다 같이 한다. 그렇게 하시려면 많은 에너지와 마음을 쓰시면서 하실 수 있는 그림이 있다라는 것도 이해 주시면 좋을 것 같습니다. 그래서 마지막으로 도화도로가 계수일간이라면 이번 3월 16월 어떻게 보내면 좋을지 추천하는 법네 가지 말씀드려 보도록 할게요. 우선 첫 번째는 적절하게 내 같이 몸값을 올려라입니다. 단가 제업상 필요하시다면 이직 시도 가격 인상 같은 것들 한번 고려해 보시면 좋겠고요. 두 번째는 사이드 프로젝트로 여러 가지 씨앗을 뿌려둘 것 같습니다. 세 번째는 임수 일간과 신학이 지내면 계수 일간이 모르는 것들을 좀 알려 줄 수 있거든요. 이번 3, 4월 한정이 될 수 있고요. 마지막네 번째로 3, 4월 동안은 여러분들이 조금 적당히 달려 주시는 것이 좋고 5, 6월 동안은 좀 빡세게 달리면 좋거든요. 그러니까 만성 번하웃은 3월까지 좀 정리하시고 회복하시는 것이 좋다. 요렇게 말씀드리고 싶습니다. 조금 더 자세히 보는 여섯 가지 일주에 대한 신월

운세 그리고 3월 4일 제가 직접 서서 발송해 드리는 운세 뉴스레터 도아지 무료를 신청하시고 싶으신 분들은 한번 신청하시면 계속 받아볼 수 있으니까 구독 댓글 한번 참고해 주시고요. 개수일관 분들은 개인적으로 기대하고 있는 일간 중 하나 말씀을 드렸죠. 3, 4월 기대하고 있으니까 또 4월 달에는 어떤 재밌는 얘기를 가지고 올지 기대해 주시면서 3월 달 재밌는 콘텐츠 많이 준비했습니다. 구독하고 기다려 주시면 제가 하주 팔자 혼자 볼 수 있도록 열심히 도와드리도록 할게요. 댓글로 좋은 소식 있으면 공유해 주시고요. 3월 달도 저와 같이 파이팅. 자, 감목부터 계수까지 오늘도 늘 그래 왔듯이 월관운세 영상 한번 준비해 봤습니다. 여러분들께 도움이 되었으면 좋겠고요. 요즘 많은 분들이 사주에 대한 관심이 커지고 있는 것도 느끼고 있거든요. 다시 한번 감사드리고요. 오늘 내용이 유익하셨다면 주변 지인들에게 입소문 내 주시고 제가 최근에 릴스를 재밌게 하고 있거든요. 유튜브에서 다 말씀 못 드렸던 내용 같은 것들은 제가 릴스에 따로 정리하고 있으니까 인스타그램 하시는 분들은 여기 와 주시면은 제가 핵심들은 내용 같은 것들은 한번 열심히 보내 드리도록 하겠습니다. 저는 도와도로였고요. 3월 달 파이팅하였으면 좋겠습니다. [음악] 모두 대박나세요. 요
