제목: [사주] 25년 12월운세🐭ㅣ26년 운세까지 스포했더니 분량조절 실패했습니다..💬(1년간 감사했습니다!)
채널: 도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자
업로드: 20251129    길이: 1:47:09
주소: https://www.youtube.com/watch?v=fblqpRXNgUk
영상ID: fblqpRXNgUk
============================================================

벌써 25년 마지막 월간 운세 시간입니다. 돌아오는 26년에도 내 사주 팔자에 맞는 신년 운세 열심히 준비하고 있는데 12월 중순부터 작년에 그랬던 것처럼 촘촘하게 말씀드리도록 할 거고요. 절기상 신년 운세가 바뀌는 것은 입춘이라고 해서 양력 2월 초에 바뀌긴 하지만 누차 말씀드렸던 것처럼 우리가 직접 체감할 수 있는 운의 교체는 이보다 조금 더 빠른 11월 말. 딱 여러분들이 지금이 영상을 보시는 시점부터 25년 1사년의 기온이 나가고 26년 붉은 말의 기운을 느끼실 수 있다고 보시면 되는데요. 따라서 제가 오늘 준비한 내용 역시 여러분들께서 궁금해하시는 26년 신년 운세기도 조금 스포해서 말씀을 드릴테니까 도움이 되셨으면 좋겠고요. 저는 빨리 26년 병원 신년 운세로 돌아오도록 하겠습니다. 구독하시고 조금만 기다려 주세요. 이번 25년 12월은 무자월이라고 합니다. 무토라는 글자와 자수라는 글자로 이루어져 있는이 무자는 가장 두드러진 특징 중 하나가 조용한 강자, 내실 있는 부자를 의미합니다. 부자 중에서도 나 돈 많아라고 이야기하는 부자가 있지만 겉으로 봤을 때는 평범한데 실제로 자산을 보면 엄청난 부자분들이 계신 것처럼 부자는 여러분들의 내실과 실력 그리고 내공이 쌓이는 달리라 볼 수 있고 후보이라고 하죠. 소의 걸음으로 천천히 기회를 보다가 호랑이 눈처럼 기민하게 돈 벌 기회를 찾을 수 있는 달리라 볼 수 있습니다. 경기가 안 좋고 경제가 안 좋다고 하지만 2026년이 강한 화의 기운을 가지고 있는만큼 사주 팔자별로

성패가 분명한 1년이라 볼 수도 있는데요. 좋은 기회는 더욱 좋게 가져가고 나쁜 지혜롭게 넘길 수 있도록 우리가 보는게 바로 사주 명리라는 학문이죠. 그래서 이번 달에 여러분들의 걱정 근심은 조금 내려놓으시고 향후 26년 60년 만에 온 강한 화균과 더불어서 세상이 천지 개벽할 정도로 바뀌어 나갈 4차 산업에 대해서 조금 더 고민해 보시고 관련해서 이번 무자월에 일어날 수 있는 일 다섯 가지를 한번 말씀드려 보도록 할게요. 첫 번째는 수면 아래에 드러난 갈등과 숨겨진 비밀이 드러나는 시기라 볼 수도 있습니다.이 이 리딩은 2026년 병호년과도 관련되어 있는데 특히이 병호라는 글자의 오화라는 글자는 무자라는 글자의 자수라는 글자와 충이라는 관계를 하게 됩니다. 운과 운끼리는 서로 충을 하지 않지만 사주팔자의 자수 또는 오화라는 글자가 일제나 월제 있는 분들 같은 경우에는 내가 과거했던 일들이 드러나는 시기라 볼 수도 있기 때문에 세상이 내게 상과 벌을 주는 시기라 볼 수도 있거든요. 12월 달에 자수라는 글자나 오화라는 글자의 진면목을 여러분들도 알 수 있겠다라 볼 수도 있겠죠. 반드시 나쁘다라는 건 아니고요. 지금까지 성실하고 선하게 살아오신 분들은 그만큼 나의 노력을 인정으로 받는다라 볼 수도 있는 겁니다. 두 번째로 알 수 있는 일은 대규모 자금의 이동과 경제적 변동성인데요. 26년의 키워드가 오행화라는 걸 의미했을 때이 오행화는 화폐를 뜻하기도 하고요. 동시에 현대 사회 한정에서 전자 상거래 의미를 가지고 있기 때문에

특히 주식이나 코인처럼 내가 집에서 손가락 버튼 하나만으로 자산을 사고 파는 일과도 되어 있다라 볼 수 [음악] 있습니다. 이와 관련된 이벤트들이 발생한다라고 보면 자산 시장에서의 큰 움직임이라든지 큰 손들의 포트폴리오의 변화 같은 것들이 있을 수 있겠죠. 필요하시다면 여러분들도 여기에 맞게 나의 돈을 어디에 둘지를 생각해 보시는 것도 매우 좋은 전략이라 볼 수도 있겠습니다. 세 번째는 안정을 추구하려는 세력과 변화를 추구하려는 세력의 거대한 충돌이라 볼 수 있는데요. 작년 이맘쯤 해 가지고 우리나라에서는 개엄이 있었죠. 그런데 병원년을 한번 돌이켜 보면 60년 전에는 중국에서 문화 대혁명이 있었던 시기예요. 이런 식으로 각 나라마다 굉장히 큰 사회적 움직임이 있을 거라 보는데 우리나라도 내년 한해가 굉장히 시끄럽지 않을까는 생각이 들거든요. 그렇기 때문에 사회적으로 동료할 수 있는 우리나라의 국민성에 반할 수 있는 정치적 또는 가십거리가 발생할 수 있다고 볼 수도 있습니다.네 번째는요. 장기적인 계획 수립과 내면 성찰의 시기입니다. 26년 병호년은 굉장히 빠르고 즉흥적인 해기 때문에 여러분들이 다른 시기보다 바빠질 수도 있고 생각보다는 행동에 조금 더 초점이 맞춰져 있는 시기기 때문에 지금 여러분들께서 고민해 보셔야 되는 것은 나는 지금 어떤 모양으로 나아가고 있는지 내 인생이 지향하는 바 그리고 내가 중요하게 생각하는 가치와 철학은 무엇인지를 스스로 점검해 보고 돌이켜 보는 것이 매우 중요합니다. 그런 과정이 없다면

여러분들의 직업, 여러분들의 인생의 방향성 또는 사업의 방향성 이런 것들이 트렌드에 맞게만 흘러가다 보니까 내 중심이 없이 살아갈 수 있어요.이 지점 때문에 제가 10월 운세부터 여러분들께 자기 객관화가 필요하다. 나에 대해서 한번 돌이켜 볼 필요가 있다. 누차 말씀드렸던 것도 있습니다. 꼭 한번 해 주시고요. 자세한 내용을 일간별로 말씀드려 볼게요. 다섯 번째 일은 건강 및 인간 관계에서의 문제가 발생할 수 있다입니다. 특히 오행하와 관련된 건강 부위는 생명의 직접적인 부위라고 볼 수도 있습니다. [음악] 혈관, 심장, 혈액, 뇌 이런 쪽과도 가련되어 있기 때문에 특히나 고령의 부모님 중에서 건강 관리가 필요하신 분들은 자녀분들이 좀 챙겨 주시는 것이 필요하고요. 건강 검제를 꼭 받는 것이 중요하다고 제가 말씀드렸어요. 또한 인간관계 역시 갑작스럽게 급발진하는 부분이 있기 때문에 일방적으로 인간관계에서 피해를 보거나 또는이 영상을 보시는 여러분들도 인간 관계에서 갑자기 즉흥적으로 관계를 정의하거나 정리할 수 있는 부분이 있습니다. 그런 생각이 지금 여러분들께 드신다면 조금 슬로우다운 할 필요가 있다라는 것까지 한번 말씀드리고 싶어요. 그래서 이번 12월 무자월에 포인트가 되는 일간 분들과 일지 한번 말씀을 드릴테니까 사조 팔자와 비교해서 보시면 좋을 것 같습니다. 첫 번째로 을목 일간들, 병화 일간 분들, 정화 일관들, 무토 일관들, 경금 일간 분들, 계수 일간 분들. 두 번째로 일지에 자수, 축토, 인목, 진토, 사화, 오화,

신금, 유금. 이분들이 이번 12월 운세의 주인공이 될 수 있으니까 제가 준비한 내용도 잘 들어 주시고요. 이번 12월은 개수리관 분들 먼저 말씀드려 보도록 하겠습니다. 본 콘텐츠는 내 사주 팔자를 기반으로 해서 한 달 동안 내게 일어날 수 있는 좋은 일과 좋은 운, 조심해야 하는 일들에 대해서 풀어 주는 콘텐츠입니다. 사주를 모르시거나 처음 접하시는 분들은 다음 순서를 참고하여이 콘텐츠를 시청해 주세요. 첫 번째 인터넷이나 플레이 스토어 혹은 앱 스토어에 만세력이라고 검색한 후 마음에 드는 어플을 다운받습니다. 두 번째 내가 실제로 태어난 순간 생년 월리씨를 입력합니다. 시간을 알면 좋지만 모를 경우에는 모음으로 체크합니다. 세 번째 그렇게 나온 만세력에 왼쪽에서 두 번째 위액 글자의 한자를 확인한 후 더 완벽한 이번 달 운세 활용을 위해서 타임라인이 표기되어 있으니 내일간에 맞는 한 달 운세를 확인해 주시면 됩니다. 그러면 시작하겠습니다.

첫 번째 계수 일관들의 운세 문장은 1년의 마무리를 그 어떤 일간보다 잘할 수 있다입니다. 많은 분들이 2025, 26, 27 3년 동안 사추팔자의 화의 균이 강해지면서 무리하는 거 아닌가? 세력적으로 힘든 일이 발생하는 것 아닌가? 등등에 좀 걱정을 하시는데 사실 계수 일간에게는 12월이 무자이 25년에 한 해 동안 노력하고 또는 지금 여러분들에게 관심 있는 문제를 적극적으로 해결하고 나아가서 성취까지 할 수 있는 다시 말해 25년을 완성할 수 있는 한 달이라 볼 수도 있습니다. 이번 달의 핵심이 뭐냐하면 올 한 해 동안 꾸준히 여러분들께서 노력했던 것들의 성과를 내가 확인하고 보답받는 시기라고 써 놨거든요. 그래서 여러분들이 올 한 해 동안 과연 어떤 것에 가장 큰 오력을 했는지 나아가서 지금 여러분들께서 가장 욕심이 가는 것은 무엇인지를 한번 고심해 보시고 관련한 부분에서 완성까지 잘 이룰 수 있는 달이라 볼 수도 있기 때문에 이번 한 달은 욕심을 내보시는 것도 괜찮을 것 같다는 생각이 듭니다. 그리고이 기세가 중요한 이유는 2026년은 병호년이라고 해서 화이균이 그만큼 강하기 때문에 여러분들께서 인간 관계든 일이든 프로젝트 같은 것들이든 올해 여러분들이 했던 것 중에 잘한 일에 대한 긍정적인 성공의 경험치 나는 할 수 있다라는 스스로에 대한 자신감이 굉장히 필요하거든요. 그래서 이번 달은 성과 성취에 대한 욕심을 가지는 것과 플러스해서이 기세로 26년 병호년을 씹어 먹겠다라는 포부와 큰 마음이 굉장히 중요하다라고 볼 수도

있습니다. 열 가지 일간 중에 가장 26, 27년을 의욕적이고 욕심 내시는만큼 인생을 뜯어 고칠 수 있는 일간이 계수 일간이기 때문에 여러분들이 지금 위축되어 있거나 다운되어 있거나 나의 그릇 자체를 스스로 작게 정의 내리시는 것은 누구보다 운을 못 쓰는 거거든요. 그러니까 오래 나빴던 것들은 흘려 보내시고 이제 내게 남은 건 좋은 기회와 의욕적으로 나를 증명할 수 있다라는 걸 한번 참고해 주시면 좋을 것 같습니다.이를 를 위해 여러분들이 하시면 좋은 것 중 하나는 올 한 해 동안 잠시 멈춰져 있었던 프로젝트라든지 목표 같은 것들이 있으면 다시 주도적으로 한번 챙겨 보시는 것 매우 좋을 것 같고요. 연말에 시간이 좀 나시는 분들은 26년 한 해 동안 내가 요거 하나만큼 잃어야지 하는 우선 순위를 꼭 정리해 두시는 것이 필요합니다. 두 번째 운세 문장은 연애 관계, 인간 관계에서의 청신호입니다. 남녀 노할 것 없이 이번 달은 인간 관계나 연인 관계에서 조금 더 주도적으로 여러분들께서 원하시는 배항대로 인간 관계를 리드할 수 있는 시기라 볼 수 있어요. 특히 이런 시기에 썸을 타고 있는 분들이나 또는 연말에 외로우신 분들 같은 경우에는 혼자 지내기보다는 내가 만만 먹으면 누구와 함께 지낼 수 있다 싶을 정도로 연애운이나 이성운적인 부분에서 조금 우호적으로 들어오는 것이 있습니다. 특히 여성분들이 조금 더 그런 부분이 있는데 남성분도 못지 않게 그럴 수 있고요. 또는 갑자기 지금이 영상을 보시는 시점부터 해 가지고 최근

들어서 부쩍 나에 대해서 관심을 가지는 이성이 많더라. 이상하게 번호를 따이더라 등등에 조금 가슴 설릴 수 있는 이성 이슈가 있을 수 있거든요. 이것은 무자월의 자수라는 글자가 여러분들의 아우라 존재가 말과 행동의 힘 같은 것들을 강화시켜 주는 역할하기 때문에 그렇다고 볼 수 있어요. 이런 시기에 여러분들이 전략적으로 이성 관계를 여러분들의 필요에 맞게 조금 해 두시면 굉장히 좋은 적기라 볼 수도 있습니다. 관련해서 여러분들이 아시면 좋은 팁 하나 말씀드리면 개수일간은 상대방에게 뭔가 큰 거를 주는게 아니라 사소한 부분에서 상대방의 마음을 휘절 수 있는 매력 있는 일간이거든요. 그렇기 때문에 작은 진심을 표현하는 일에 여러분들이 진심을 다하는 거 좀 추천드리고 싶고요. 말보다는 행동으로 여러분들의 마음이라든지 가치를 증명하는게 인간 관계에서는 굉장히 중요할 겁니다. 특히 상대방이 쉽게 쉽게 감동할 수 있으니까 썸을 타시는 분들이나 연애하시는 분들 또는 결혼하신 분들 같은 경우에도 깜짝 이벤트 같은 거 하시면 굉장히 좋아할 것 같다는 생각이 들고요. 다만 한 가지 여러분들이 주의할 점은 내가 너무 상대방의 마음을 짚어 넘기는 것은 비추입니다. 그러니까 상대방의 말에 근거해서 이성적으로 판단하신 다음에 각각의 관계를 여러분들이 주도적으로 가져가는 거 매우 좋은 달리라 볼 수 있어요. 연애운 좋은 거 좀 부럽네요. 세 번째 운세 문장은 더 큰 불을 위한 청사진을 그리는 것입니다. 약간 26년 운세 전략하도 관련되어 있는데 맨날

여러분들이 아 도와도 또 돈 얘기한다라고 하실 수 있을 것 같은데 그만큼 25 26 27년은 일상에서 큰 수익을 얻어가는 시기라 볼 수 있거든요. 큰 수익이라고 하는게 1학 청금 이런게 아니라 에어 BMB라든지 배당주라든지 등등 여러분들의 순수한 월급 이외에 여러 가지 파이프라인을 만들어 두고 그것들이 탄탄하게 여러분들의 일상에서 뿌리 내릴 수 있는 좋은 시기라 볼 수 있거든요. 그래서 사람마다 월에 버는 수익은 다를 것이고 캐시플로는 다를 수 있지만 돈 버는 전략 자체를 지혜롭게 다시 말해서 몸으로 떼우는게 아니라 머리를 좀 써서 제도를 이용하든 니치 시장을 이용하든 또는 남들이 잘 안 하는 거지만 은근히 돈되는 부분 이런 것들에 대해서 여러분들의 것으로 가져갈 수 있기 때문에 사실 이런 시기에는 단순히 월급 하나만으로 여러분들의 가치를 제한하는게 조금 아쉽긴 하거든요. 그래서 제가 개수일관이라면은 26년도에는 자기 PR나 마케팅 같은 것도 열심히 해 볼 것 같고요. 또는 튼틈히 내가 월급 외에 프리랜서로 할 수 있는 일이라든지 또는 컨설팅 같은 거, 상담 이런 것도 한번 생각해 볼 거 같고 내 동정 업게 있는 사람은 어떤 식으로 부가 수익을 창출하더라. 예를 들어 추식을 하더라. 부동산을 하더라. 이런 사람이 내 주변에 있다면 여러분들도 한번 공부를 해 보시면서 아, 내가 이렇게 돈을 벌 수 있겠구나라는 기회를 얻어가는 식이기도 하거든요. 또 어떤 분들에게는 이번 달이 아, 나 진짜 이제 해야겠다 하면서 수익 방식의

다양화에 있어서 결정을 내리는 시기로 흘러갈 수 있기 때문에 기회를 흘려 보내기만 하지 않으셨으면 좋겠다는 생각이 너무 들어요.이 일에 있어서 여러분들께 두 가지를 말씀드리고 싶은데 요거는 26년 10년 은세랑 좀 관련된 얘기예요. 첫 번째 효율성. 요것도 제가 많이 말씀드렸죠. 여러분들이 무식하게 내가 일을 하거나 또는 시간에 비례해서 돈을 버는 시스템이 아니라 정말 주식처럼 돈이 돈을 벌게끔 하는 시스템이라든지 자동화라던가 어떻게 하면 돈을 벌 수 있을까에 대한 고민을 좀 깊게 해보시면 좋을 것 같고요. 두 번째는 압도적으로 잘하는 일에 대해서 좀 고민해 보시면 좋을 것 같아요. 어떤 분야든 레드 오션이 아닌 분야가 거의 없잖아요. 그렇죠? 근데 또 생각해 보면 그 레드 오션에서도 치고 나가는 사람은 분명히 있거든요. 그 치고 나가는 사람이 26년도는 여러분들이 되실 수 있으니까 욕심을 한번 크게 내 보시는 것도 추천드리고 싶습니다. 그 외에 연말이니까 좀 몇 가지 말씀드리면 첫 번째로 여러분들의 비밀이 좀 드러날 수 있는 시기도 하거든요. 그러니까 친구나 가족 가까운 지인에게 책임지지 못할 말들은 안 하시는 거 추천드리고 싶고요. 전에 연락이 오거나 또는 이성적인 문제 있어 가지고 연애를 하시는 분들도 조금 싱숭생숭할 수 있는 이벤트가 있을 수 있어요. 그렇기 때문에 이때는 내가 생각했을 때 욕 먹지 않는 행동은 무엇인가이 사리 분별 잘 하시는 것이 중요하다라고 말씀드리고 싶고요. 이번 달은 여러분들이 전략적으로 사람을 좀

챙기는 것이 중요합니다.이 사람 옆에 두면 26년도에 뭔가 좀 도움 받을 수 있을 것 같아. 그런 분들이 계시잖아요. 아니면 평소에 친해지고 싶었던 분들 같은 경우에 여러분들이 먼저 핑하실래요?처럼 처럼 다가가는 것도 괜찮다라고 말씀드리고 있습니다. 1월 운세 문장을 제가 세 가지를 준비할까 했는데 12월 달에 제가 꾸준하게 신년 운세 콘텐츠를 올려 드릴 것 같아서 그때 조금 더 자세히 풀어 드리는 걸로 하고요. 가장 중요한 2026년 신년 운세 문장 한 가지를 가지고 왔어요. 사주의 금기운을 잘 활용하는 것이 중요한데 계수일간에게는 금기운이라는게 인복이자 여러분들이 알고 있는 정보 지식이라 볼 수도 있거든요. 이것들을 활용할 수 있는 기회라든지 또는 여러분들이 잘 갖고 나가는 것이 중요하다 볼 수 있고이 부분들을 잘해 두시면 좋은 반전이 일어날 수 있다라는 것도 한번 말씀드리고 싶습니다. 이것들 포함해서 여러분들이 많이 궁금해하시는 2026년 신년 운세도 작년처럼 열심히 카테고리별로 정리하고 있는데 하주 상담부로 가지 않으시더라도 충분히 26년 잘 사실 수 있도록 곧 말씀드리도록 할게요. 구독하고 조금만 기다려 주세요. 자, 마지막으로 12월 개수일간분들의 무자월 추천용법네 가지 말씀드리면 첫 번째 연초 목표 리스트 다시 한번 복귀하기입니다. 운이 치고 나간다라는 말이 있기 때문에 지금이 시기쯤은 26년도에 새로운 운이 들어오는 것도 있지만 25년도에 1사년이 나가면서 여러분들에게 좋은 기회와 호재 같은

것들을 던져 놓고 갈 수도 있거든요. 그래서 제학 개수 일관이라면은 25년 1월 달쯤에 제가 신년 운세 만들었던게 있는데 보고 내가 어땠는지 또는 아직 이루지 못한 것들이 무엇인지를 한번 복귀해 보면서 한해를 마무리할 것 같아요. 두 번째 활용법은 관계에 마침표를 찍는 데이트 또는 방법을 한번 치료해 보기. 요거는 썸을 타거나 거의 연애 직전으로 넘어가시는 분들께 해당되는 얘긴데 일단 기본적으로 이번 달 여러분들의 연애운이 좋기 때문에 다른 달보다는 조금 더 높은 확률로 괜찮은 결과가 있을 거다라 볼 수도 있거든요. 한번 사항을 잘 판단해 보실 때 가장 좋은 건 내게 연애운이 들어와서 연애를 하는 것보다는 상대방 연애운까지 보고 접근하는 것이 중요하다입니다. 한번 참고해 주시고요. 세 번째 활용법은 수익 시스템 업그레이드 하는 일에 있어서 타인과 함께 머리를 맞대어보기입니다. 내 가족, 배우자, 나를 사랑하는 친구 등등 내가 믿을 수 있는 사람과 함께 나 어떤 거 해 볼까라는 얘기를 했을 때 오히려 그들이 이미 답을 여러분들께 전달할 수 있어요. 모든 사람이 각자에게 너무 과물이 되어 있기 때문에 나의 존재가 내가 하면 잘될 것들 이런 것들을 객관적으로 판단하지 못하는 사각 지대가 존재하기 마련이거든요. 그런 것들은 여러분들을 잘 아는 주변 지인들이 콕 짚어질 수 있으니까 그들의 지혜를 빌려 보시고요. 마지막네 번째 활용법은 소비를 할 거면 내년을 위한 나를 위한 자기 개발 소비를 하라입니다. 이번 달이 여러분들이 돈을 호로록 쓸

수 있는 달이기도 하거든요. 그러니까 약간 충동적으로 돈을 쓴다는 의미가 있긴 한데 이왕하실 거면 운동이라든지 PT 책이라던가 이북 리더기 강의 듣는 거 등등처럼 한 순간 기분 좋고 끝나는 효용이 짧은게 아니라 내게 오래 남는 것들 있죠. 그런 것들에 대해서 한번 고민해 보시는 것을 추천드리고 싶습니다. 얼마 전에 쓰레드에 밥글에 요렇게 달려 있더라고요. 사주 상담 시장에 형성되어 있는 가격이 점점점 올라가더라고요. 근데 제가 도아지도 하고 월관론체를 하는 이유는 지금이 시기가 어떤 분들에게는 굉장히 조로의 기회기 때문에 그 기회를 잘 활용하셨으면 좋겠어서인데 지금 좀 운이 바뀌는 거 같다. 뭔가 운이 지금 치고 올라가는 거 같다라는 거를 초기 좋으신 분들은 아시거든요. 근데 그때에 뭐야 될지 몰라서 기회를 놓치시는 분들이 좀 있는데 그게 너무 싫더라고요. 신년 운세 역시 마찬가지입니다. 우리가 조심해야 할 것들은 조심해야 하지만 60년 만에 강하게 들어와 있는 화기운 그만큼 강한 불을 우리가 활용하는 방식은 사주마다 사람마다 다르기 때문에 자세하게 멤버십으로 풀어 드릴 생각이니까 멤버십 구속자분들은 도와도르 홍년 멤버십 후기로 한번 남겨 주시면 감사드리겠고요. 이번 무자월 내 일주로 보는 12월 운세가 궁금하신 분들 그리고 1월 4일 날 10년 운세 내용이 포함되어 있는 도아지 궁금하신 분들은 아래 고정 댓글에 링크 남겨 드릴테니까 무료 신청하실 수 있고요. 다시 한번 개수간분들 올해 너무 수고 많으셨고

이번 달 파이팅이고요. 역대급으로 자세한 신년 운세 콘텐츠로 돌아오도록 하겠습니다.

두 번째는 임수일관들입니다. 26년도가 임수일관 분들에게는 욕심을내는만큼 가져갈 수 있는 달이니까 제일 먼저는 여러분들이 회복하는 것이 중요하다 요거 한번 말씀드리면서 이번 달 운세도 한번 말씀드릴게요. 첫 번째 운세 문장은 1년 농사의 마무리를 잘 질 수 있는 손에 꼽는 일간입니다. 이번 12월 달이 여러분들이 주도적으로 이루고 싶은 것들을 챙겨가는 달리라 볼 수 있거든요. 인간 관계, 재물, 멈춰져 있던 프로젝트 또는 법적 분쟁 등등 여러분들이 주도권을 가지고 와야 하는 일들에 대해서 조금 더 목소리가 커지고 여러분들의 방향성에 대해서 내 주변 지인들의 마음까지 감화시킬 수 있는 어찌 보면 되게 리더처럼 활동할 수 있는 달이 이번 12월이기도 합니다. 다르게 말하면 25년 역대급으로 여러분들의 능력치와 실력 같은 것들을 발휘하면서 일상을 굉장히 촘촘하고 열심히 쏟아보야 되는 시기라 볼 수도 있거든요. 그리고 그 결과치가 돈, 성취, 성과, 결과물로 발현될 수 있어요. 직업군마다 조금 다르긴 하겠지만 임수질간 분들은 이번 12월 달을 정신을 바짝 차리고 게으르게 보내시면 안 되거든요. 근데 지금 11월 달이 약간 여러분들이 마음이 좀 왔다 갔다 하기도 하고 집중을 해야 되는 시기인데 집중이 잘 안 되고 그런 이슈가 좀 있을 수 [음악] 있어요. 근데 이번 12월 달은 다릅니다. 지금 여러분들의 마음속에 있는 고민, 걱정, 내가 앞으로 나아가야 되는데 어떤 이유로든 못 나가고 있게끔 하는 것들, 정서적으로나 감정적으로 힘들게 하는

것들을 정리를 하는 것도 필요하고요. 또 12월 달에 내 마음을 무겁게 억누고 있던 것들이 놀랍도록 쉽게 풀려져 나가는 경험을 하실 거예요. 이런 흐름을 보셨다면 이번 12월은 25년 들어서 제일 열심히 살아야 하는 대리라 볼 수도 있습니다.이 이 열심히 산 기억과 경험치가 여러분들에게 26년에 큰 자산이 될 거라는 생각이 들어요. 왜냐하면 말씀드렸죠. 열 가지 일간 중에 제일 바쁘고 제일 욕심 많고 제일 뭔가 크게 일으켜야 되는 것들이 임수일간 분들이라고. 근데 그게 그냥 되지 않거든요. 갈아넣어서 하는 부분이 있기 때문에 여러분들이 평소에 하지 않았던 것들. 예를 들어서 임수리가 워낙 철학적인 일간이다 보니까 아 나는 평소에 이런 거 나랑 결이 안 맞아. 난 이런 거 나랑은 좀 아닌 거 같아라고 했던 것들도 필요하시다면 내가 지금 이런 거 가릴 근본이 아니지라고 생각하시면서 적극적으로 여러 가지를 도전해 보고 쉽게 말해 나를 스스로 영업하기도 하고 어떤 목적을 달성하기 위해서 평소에 내가 하지 않을 것 같은 것들이지만 자존심을 조금 버려두고 뭔가를 해 보는 것도 여러분들에게는 새로운 돌파가 될 수 있다라 볼 수 있거든요. 그렇기 때문에 마음이 많이 편하지만 않겠죠. 근데 그렇게 나아갔을 때 26년도에 큰 성과와 좋은 것들을 돌아오는 것 중 하나가 임술관이기도 합니다. 그러니까 여러분들이 뭔가를 이루어 나가는 과정에서 치열하게 고민하세요. 두 번째 운세 문장은 침묵을 잘 지키는 것이 중요하다입니다. 1번 내용은

여러분들의 비즈니스 또는 인간 관계에서 내가 욕심이 나는 부분에 대해서는 적극적으로 임하는 거 좋다 말씀드렸지만 말이나 행동이 조금 호도되어서 상대방들에게 전달되는 경우도 있고요. 또는 속해 있는 집단에서 여러분들의 처신 때문에 곤란할 수 있는 이벤트가 발생할 수 있거든요. 그러니까 제일 중요한게 뭐냐면 아쉬운 소리를 하는 거 굳이 하지 않아도 될 말인데 마음이 막 달떠 가지고 아 나 왠지이 고민 내 친구한테 얘기해야 될 것 같아 이러면서 시부라든지 내 고민 이런 것들을 너무 라이브하게 다 말하는 것은 개인적으로 비추입니다. 26년은요 드러나는시기 때문에 임술 가문들 중에서 한에 들어서요. 특히나 평소보다 과하게 내 마음을 얘기했나?이 친구 좀 믿음직하지 않은데 뭔가 얘기한게 맞나? 하는 경우에는 더 이상 얘기하지 않는게 좋고요. 여러분들이 했던 말과 행동, 내가 남들에게 했던 비밀까지도 상대방에 따라서 드러날 수도 있는시기 때문에 이제 슬슬 20년이 오는만큼 함구하는게 좀 중요하다. 그래서 전략적으로 조금 더 두꺼운 가면을 쓰는 것이 필요하다는 생각이 들거든요. 그래서 때로는 침묵이 더 큰 힘을 발휘한다라는 말이 있는데 그 말이 한동안의 임술관에게 굉장히 진리처럼 작용할 것이다라 볼 수도 있습니다. 두 번째 의미는 이런게 될 수도 있어요. 여러분들이 말로 나 이거 이거 한다. 나 이거 할 거야라고 얘기하는 것보다 한 번의 행동으로 능력이나 계획을 증명하는 것도 도움이 될 거라 볼 수 있습니다. 그래서 오히려 평소에 말이

많다 가볍다라는 피드백 들으시는 분들은 나의 말과 행동을 무엇게 가져갈 수 있을까? 내 이미지를 조금 더 중후하게 가져갈 수 있을까? 딥하게 가져갈 수 있을까를 고민해 보시면 좋을 것 같아요. 왜냐하면 임수 일간은 가볍게 느껴지는 순간 사람이 한없이 좀 사기꾼이라든지 좀 그렇게 보일 수 있거든요. 특히 전문적인 일을 하시는 분들일수록 클래식함 또는 그 포모함을 잊지 않은 것도 좀 중요할 것 같아요. 언제까지? 27년 상막기까지는. 마지막 세 번째 12월 운세 문장은 여러분들과 함께 할 어벤져스를 구하라입니다. 이게 26년도 병호형과도 활용되어 있는게 제가 열 가지 일간 중에서 가장 큰 돈 재물과 관련된게 임술관이라고 말씀드렸죠. 그래서 주변에 임술관들 중에서 사주는 모르지만 뭔가 이상하게 더 이상이 수익으로는 만족할 수 없겠다. 뭔가 지금 아니면 더 큰 돈을 벌 수 있을까? 뭐 이런 고민 때문에 개업을 하시는 분이든 지금 하는 일에 일에 직종을 바꾸시는 분이든 다양하게 있을 수 있는데 그런 분들이 특히 혼자 뭔가 하는 것보다는 이번 달부터는 좀 전략적으로 나와의 동종 업게 또는 나와 뜻이 맞는 사람과 함께 뭔가 하거나 또는 내가 상대방들과 콜라보레이션을 많이 하면서 나를 세상에 알리거나 등등의 여러 가지 활동들을 좀 가까이 하시면 [음악] 좋거든요. 그래서 여러분들의 비즈니스를 확장시킬 수 있는 전략에 대해서 조금 고민해 보시면 좋을 것 같고요. 그 외에도 지금 여러분들이 하고 있는 일에서 여러분들의 직원이든

함께 일하시는 분이든 프리랜서 분이든 등등 그분들과 조금 전략적인 관계를 가져가시는 것이 좋아요. 그래서 저도 임수 일간이니까 여러분들께 추드리고 싶은 방법은 내가 일을 맡기는 프로세스가 과연 내년에도 괜찮을 것인가, 유효할 것인가를 한번 고민해 볼 것 같고요. 그다음에 상대방에게도 들어볼 것 같아요. 직원분들, 프랜서분들, 다와 같이 일하고 있는 사람의 의견을 들어보는 것도 중요하고요. 세 번째 그들과 업문적 관계에 있어서 좀 다른 변주를 줘야 될 필요가 있는데 예를 들어 지금 맡기고 있는 일이라든가 부탁하고 있는 일의 업무 거기에 대해서 변화가 좀 필요하다는 거죠. 제일 중요한 건 여러분들이 같이 일을 하거나 여러분들이 일을 도와주는 사람과의 관계를 잘 가져가고 서로 상생할 수 있는 성장 구조를 여러분들이 한번 짜 보는 것도 중요하다는 겁니다. 특히 일적인 부분에서 영원한 건 없다라는 거 한번 참고해 주시고 이건 약간 임수일관들 중에 특히 신혼 부부 또는 육가를 하고 계신 분들에게 해당될 수 있어요. 좀 마음에 안 드는게 있을 거란 말이에요. 그런 것들을 배우자와 함께 잘 얘기하면서 26년도는 여러분들이 가지고 있는 불만이라든가 개선 사항 같은 것들에 대한 대화를 좀 하시면서 풀어 나가기에 굉장히 좋은 식이긴 하거든요. 쉽게 말해서 나와 가까운 파트너들과의 관계 또는 일의 흐름과 관계에 있어서 개선 필요성을 느끼신다면 먼저 말을 걸어보는 것도 도움이 된다라 볼 수 있습니다. 중요한 건 뭐다? 함께

성장할 수 있는 시스템을 만드는 거 한번 참고해 주시고요. 그 외에도 필연적으로 임수 일관들은 세상에 어디로 돈이 흘러가는지 남은 나의 돈 가지고 어떻게 좀 운용해 볼 수 있을지 요즘 좀 핫한 트렌드 돈이 되는 키워드가 뭔지 어떤 사업이 좀 잘되는지 같은 것들은 27년 말까지 바싹하게 알아두는 것이 중요합니다. 그렇기 때문에 속물이라 할 수 있겠지만이 60년에 한번 오는이 병호년을 돈이 아닌 부분에서 좀 쓰기는 아쉬운 부분이 있어요. 돈 아니면 이성인데 사실 요즘 시대에 돈보다 이성을 택하시는 분들이 좀 많을까 싶긴 하거든요. 당장 저부터도 생각해 보면 26년에 더 안정적인 파이프라인을 만들까 늘 고민하는 사람이기 때문에 뭔가 제가 하고 있는이 방식이 여러분들께도 뭔가 도움이 되었으면 좋겠다는 생각도 뭐 들고 그래서 제가 원래는 미리 보는 다음 달 운세 문장 세 가지라 해 가지고 정리해 드렸잖아요. 근데 어차피 12월 달에 신년 운세를 하나씩 하나씩 풀어갈 생각이라서 가장 중요한 2026년 신년 운세 문장 한 가지를 가지고 왔어요. 보이는만큼 들리는만큼 욕심내는만큼 내가 손에 질 수 있는 해이 문장이거든요.이 과정이 굉장히 치열하고 복잡할 수 있지만 그만큼 내 체력을 갈아넣으면서까지 도전해 보기 좋은 시기이기도 한 만큼요. 미리이 마인드를 장착해 주시고 26년 같은 임술간에 저와 함께 잘 나가 보시면 좋겠다는 생각이 듭니다. 이것들 포함해서 여러분들이 많이 궁금해하시는 2026년 신년운세도 작년처럼 열심히

카테고리별로 정리하고 있는데 하주 상담부로 가지 않으시더라도 충분히 26년 잘 사실 수 있도록 곧 말씀드리도록 할게요. 구독하고 조금만 기다려 주세요. 자, 마지막으로 임수일간인 도화도가 알려드리는 12월 추천 활용법네 가지 말씀드리면 첫 번째 2025년 한 해 동안 얼마나 성장했는지 한번 노션 페이지라든지 다이어리에 쭉 복귀해 보면서 1월 달부터 12월까지 나 어떤 거 했고 어떤 선거가 좋았으니까 남들이 나에게 너 2025년 어땠어라고 물어본다면 바로 나올 수 있도록 나 스스로 올해 뭘 했는지 성과 성취 또는 창작물에 대해서 한번 정리를 쭉 해 보시고 노트북 LM이라든지 AI 같은데 한번 학습시켜 보는 것도 좋을 것 같아요. 두 번째 운세 문장은 적극적으로 나를 도와줄 수 있는 타인을 찾는 일입니다. 특히 사업이든 기직이든 사람을 통해서 더 큰 성장, 더 큰 세계를 맛볼 수 있는 임수일관이기 때문에 전략적으로 사람들을 잘 알아두고 곁에 두면 좋다고 말씀을 드렸죠. 세 번째 운세 문장은 이번 한 달 동안 여러분들에게 있는 일정 같은 것들은 캘린도에 잘 쓰는 것이 중요합니다. 이번 달이 살짝 임술간이 깜빡깜빡하면서 일상의 건망증 같은게 좀 있을 수 있어요. 그러니까 중요한 내용, 중요한 것들, 챙기하는 일정 같은 것들은 구글 캘린더, 네이버 캘린더 같은 것들 잘 활용해서 꼭꼭 챙겨 주시면 좋을 것 같고요. 마지막네 번째 운세 문장은 자랑하고 싶을 때 잠시 멈추는 것이 중요합니다. 수익 자랑하고 막 인정하고 이런 거 한동안 절대 하시면

안 돼요. 내가 사기꾼이나 남들이다는 방식으로 뭔가 하는 거는 오히려 나의 가치를 떨어뜨리는 거라고 생각하시면 됩니다. 저는 어떤 일을 하시든 어떤 전략을 여러분들이 가져가시든 26년만큼요. 남들이 다 하는 방법이 아니라 여러분들이 스스로가 장르가 되시길 바라면서 얼마 전에 쓰레드 밥글에 요렇게 달려 있더라고요. 사주 상담 시장에 형성되어 있는 가격이 점점점 올라가더라고요. 근데 제가 도아지도 하고 월관론체를 하는 이유는 지금이 시기가 어떤 분들에게는 굉장히 조로의 기회기 때문에 그 기회를 잘 활용하셨으면 좋겠어서인데 지금 좀 운이 바뀌는 거 같다. 뭔가 운이 지금 치고 올라가는 거 같다라는 거를 초기 좋으신 분들은 아시거든요. 근데 그때에 뭐 될지 몰라서 기회를 놓치시는 분들이 좀 있는데 그게 너무 싫더라고요. 신년 운세 역시 마찬가지입니다. 우리가 조심해야 할 것들은 조심해야 하지만 60년 만에 강하게 들어와 있는 화기운 그만큼 강한 불을 우리가 활용하는 방식은 사주마다 사람마다 다르기 때문에 자세하게 멤버십으로 풀어 드릴 생각이니까 멤버십 구속자분들은 도와도르 홍년 멤버십 후기로 한번 남겨 주시면 감사드리겠고요. 이번 무자 내 일주로 보는 12월 운세가 궁금하신 분들 그리고 1월 4일 날 10년 운세 내용이 포함되어 있는 도아지 궁금하신 분들은 아래 고정 댓글에 링크 남겨 드릴테니까 무료 신청하실 수 있고요. 자, 임실간 분들 이번 달에 뭔가 좀 열받는 일도 많을 것이고 이번 하반기에 좀 뭔가 마음이 싱생송하고 그런 분들 많으실

텐데 잘 넘어오셨으니까 너무 걱정 마시고 올 한해도 같은 일간으로서 쭉 지켜봐 주시고 잘 믿어 주시면서 따라와 주셔서 감사합니다. 1년 너무 고생하셨어요.

자, 세 번째로 신금일간분들의 25년 무자 운세입니다. 첫 번째 운세 문장은 주변 사람들에게 인정받는 시간이자 이벤트가 많다는 겁니다. 사실 열 가지 일간들 중에서 신경의 변화와 환경의 변화이 두 가지를 포함했을 때 26년 병호년이 신금일간 분들에게는 굉장히 다이네믹하다는 생각이 드는데요. 25년은 조금 더 여러분들의 목표나 성취 이런 것들이 분명했다면 26년은 여러분들에게 오히려 선택지가 많아짐으로써 내가 여길 가야 할지 저길 가야 할지 고민이 커지는 시간입니다. 관련해서 여러분들이 지금해야 하는 것은 그리고 25년 오늘 잘 마무리하는 것은 26년에 여러분들 앞에 놓여질 선택지의 퀄리티 자체를 높이는 일이기 때문에 다시 말하면 지금 여러분들이 아직 끝내지 못한 25년도에 나를 위한 일, 나의 가치를 높이는 일을 마무리하는 것이 중요하다 볼 수 있거든요. 그러는 과정에서 이번 무자월은 여러분들에게 생각보다 괜찮은 달이 될 수 있습니다. 이번 달에 특히나 관련될 수 있는 이벤트는 예상치 못한 성과금이나 보너스 같은 것들 또는 승진이나 학교 소식 같은 것들을 기대해 볼 수 있고요. 10월보다는 11월 12월이 여러분들에겐 조금 더 성과를 잘낼 수 있는 시기인만큼 특히 25년 을사라는 글자가 1년 동안 여러분들에게 가져왔던 성과와 성취 부분에 있어서 마무리 농사 차원에서 또 좋은 결과 같은 것들을 이끌어 줄 수 있기 때문에 12월은 올해 내가 제일 좋았던 거 다시 반복해 봐도 좋은 시기라 볼 수도 있습니다. 각자만의

전략과 요령 같은 것들이 있잖아요. [음악] 그런 것들을 이번 12월에 한번 답습해 보는 것도 괜찮다 볼 수 있고요. 나의 가치를 알아주는 사람을 전략적으로 가까이 하시는 것도 어느 정도 필요하기 때문에 혹시 12월 달에 뭔가 성과적으로든 또는 업무적으로든 여러분들과 좋은 관계로 연결되는 분이 있으시면 눈여겨 보시는 것도 괜찮다라 볼 수 있습니다. 방금이 리딩은 특히 사업하시는 분들, 프리랜서 분들 같은 경우에는 거래처화도 가능되어 있었기 때문에 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 두 번째 운세 문장은 말 한마디까 추연 빛을 갚는 것처럼입니다. 다시 말해서 신금 이관 분들이 조금 말이 세칠 수 있다라고 볼 수도 있거든요. 근데이 기운이 내년 1월까지는 좀 이어질 수 있단 말이에요. 말이 세질 때는 차라리 내가 함구하는 것이 좋겠죠. 그런데 생각해 보면 25년이 여러분들에게는 굉장히 말이 세게 나가거나 나의 말이 평소와 달리 조금 더 강하게 바뀌는 부분이 있을 겁니다. 누구에게? 상대방들에게. 영업을 하시거나 또는 인플루언서나 사업을 하시는 분들 같은 경우에는 강하게 나의 매력과 장점으로 다가는 것도 있었겠지만 너무 말이 세서 내가 떨어버린 사람도 있을 것이고 내가 내 애인이나 상대방에게 조금 상처를 줄 수 있는 사람도 있었을 거예요. 특히 그게 12월 달에 조금 강할 수 있거든요. 그래서 괜히 말 때문에 점수가 끼는 거 빛 추천드린다 말씀드리고 싶고 특히나 신축 신미일주분들 같은 경우에는 감정적인 발언을 자제하는 것이 좋습니다.

왜냐하면 신축 신미.이 이 두 분 같은 경우에는 26년 병호년 연인 이런 부분에서는 조심하시는 것이 좋기 때문에 미리 지금부터 쓸데없는 말, 날카로운 말 같은 것들 내가 평소에 쏘아 붙이는 식으로 말을 하시는 분들 같은 경우에는 미리미리 잘 정돈해 두는 것이 필요하고요. 오히려 여러분들이 칭찬과 격려를 남들에게 많이 해 주는 것이 좋습니다. 그래서 누구누구님 이런 거 이런 거 해줘서 고마워요. 감사요처럼 여러분들의 마음을 긍정적인 언어로 표현하는 것은 오히려 괜찮다라 볼 수 있어요. 그 외에 여러분들이 올 한해 지나가기 전에 내가 제일 취약한 부분이 있을 거예요. 예를 들어 어떤 사람은 아, 나는 좀 월급을 좀 높이고 싶어. 돈 좀 많이 벌고 싶어. 어떤 분들은 아, 나 연애를 좀 하고 싶어. 근데 연애 할 때마다 좀 안 되네. 왜 이런 걸까? 이런 것들을 고민해 보시는 것처럼 인생을 육각형이라고 했을 때 내가 남들보다 조금 부족한 것들이 있을 거예요. 여러분들 사주팔 조금 약하게 타고난 기운과도 관련이실 수 있는데 어찌 됐든 타고난 사주팔자를 바꿀 수 없으니까 26년도는 여러분들이 내가 조금 부족한 부분에 있어서 다른 부분까지 영향을 주지 않도록 이번 12월 달에 여러분들의 부족함을 스스로 알고 좀 정의해서 채워 나가 노력을 해 보시는 것이 좋을 것 같아요. 그러니까 20년도에 운을 잘 쓰기 위해서 새로운 걸 해 보세요가 아니라 지금까지 지내오면서 좀 부족했던 것들. 특히 내가 25년도에 느꼈던 나의 부족함에 대해서 어떤 것들이

있는지 한번 고민해 보고 26년 2월 초까지는 그거를 좀 채우기 위해서 노력해 봐라라고 말씀드리고 싶어요. 그렇게 해야 26년도가 여러분들이 부족한 것으로 인해서 또는 여러분들의 결핍으로 인해서 좀 아쉬움이 없을 수 있을 것 같거든요. 누군가에게는 돈일 수도 있고 연인 관계 있을 수도 있고 사람을 갈고하는 마음이라든지 여러 가지가 있을 수 있으니까 내면의 결핍이라든지 고민 같은 것들에 대해서 26년 병원에는 이것 때문에 내가 힘들어 하지 않아야지 하는 마음으로 한번 점검해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 요건 진짜 중요해요. 세 번째 운세 문장은 2026년을 위한 핵심 전략인데 나를 만조시키는 기준을 스스로 정의하는 겁니다.이 내용이 26년도 병원년 운세와 관련되어 있는데 내년에 여러분들은 만족을 좀 모를 수가 있어요. 다시 말해서 내가 평소 같은 경우에는 아이 정도 했으면은 오케이 만족해인데 내년에는 이상하게 여러분들이 평소보다 조금 더 욕심이 나서든 내 눈이 높아서이든 내 주변에 다른 지인과 나를 비교해서이든 여러분들의 마음이 나에 대한 능력치, 나에 대한 고민, 내 인생에 대한 방향성에 대해서 스스로의 기준이 약화될 수 있거든요. 원래 신금 일간은 나이 정도면 됐지 뭐 이런 거 좀 잘하는 일간이긴 해요. 그리고 그런 것들을 좀 객관적으로 바라보는 편인데 26년도가 여러분들이 눈이 앞이 아니라 옆으로 자꾸 눈길이 간다라 볼 수 있어요. 그렇게 되면 뭐냐? 남들이 가지고 있는 떡이 더 커 보이기도 하고 누구누구는 나랑

같이 시작했는데 쟤는 벌써 저만큼가 있네. 나는 왜 여기지? 우울해하기도 하고 이런 식으로 스스로에 대한 만족도가 타인의 평가보다 현저히 떨어질 수 있는 이벤트가 있거든요. 원래 운이라는 거는 각자에게 마음 가짐에 있어서 영향을 먼저 주기 때문에 이런 마음 가짐이 생각이 되고 생각이 행동이 되고 행동이 습관이 되면서 습관이 인생이 된다 말씀드렸잖아요. 그래서 제가 요거 썼던 내용인데 제가 한번 읽어 드릴게요. 지금부터는 당신을 진짜 행복하게 만드는 것이 무엇인지 정의하는 시간을 가져야 합니다. 12월 조용한 시간을 내어서 어떤 상태일 때 나는 나 자신에게 만족하는가에 대한 답을 세 가지 이상 적어 보세요.이 기준점이 26년 외부의 평가에 흔들리지 않고 당신의 길을 뚝심 있게 걸어갈 수 있는 단단한 중심축이 되어 줄 것입니다. 정리하면 남들과 나를 비교하지 말되 평소에 나의 기준 가치를 내년에 잃지 않을 것, 스스로에 대한 평가 이런 것들을 낮출 필요는 없지만 그럼에도 객관적으로 내가 부족한 영역의 삶의 부분들은 세우기 위해서 노력하는 것이 오히려 병원에는 좋은 접근이라 볼 수도 있다까지도 한번 참고 주시면 좋을 것 같습니다. 그래서 제가 원래는 미리 보는 다음 달 운세 문장 세 가지라 해 가지고 정리해 드렸잖아요. 근데 어차피 12월 달에 신년 운세를 하나씩 하나씩 풀어갈 생각이라서 가장 중요한 2026년 신년 운세 문장 한 가지를 가지고 왔어요. 품격 있는 인생의 레벨업을 위해서 유연함으로 단단함을 감싸는

해가 되어야 한다입니다. 신금 일간 자체가 열 가지 일간 중에서 가장 딱딱하면서도 본인의 고집 기준, 세상을 바라보는 관점이 명확하다 볼 수 있는데 26년도에 병화라는 글자가 들어오면은이 기준이 조금 무뎌지는게 있어요. 그래서 48자 구성마다 신금 일간은 굉장히 좋은 분과 안 좋은 분이 좀 나닐 거라는 생각이 들거든요. 중요한 건 여러분들이 유연한 것이 필요한 아이데 그 유연함을 가지기 위해서는 마음의 체력이 중요한 거예요. 지쳐 있거나 나에 대한 자신감이나 효용성이 좀 떨어지신 분들은 다시 끌어올리는 것이 필요하다입니다. 기본적인 내 마음에 체력이 있어야 강할 때는 강하고 유연할 때는 유연할 수 있으니까요. 이번 달 무자월은 한해의 마무리라는 의미도 있지만 여러분들만큼은 20년도를 더 잘 보내기 위해서 매끄럽게 보내기 위해서 다른 일간과는 조금 다르게 접근할 필요가 있다라는 것을 알아주시면 좋을 것 같고요. 이것들 포함해서 여러분들이 많이 궁금해하시는 2026년 신요세도 작년처럼 열심히 카테고리별로 정리하고 있는데 하주 상담부로 가지 않으시더라도 충분히 26년 잘 사실 수 있도록 곧 말씀드리도록 할게요. 구독하고 조금만 기다려 주세요. 그래서 도화도류가 추천하는 신금분들의 무자월 운세 활용법네 가지는 첫 번째 감정 단어 필터링 하는 겁니다. 이게 뭐냐면 말하기 전에 특히 비판적인 말 하고 싶을 때 머릿속으로 아우 짜증난다 답답하다 같은 감정적인 단어를 빼시고 팩트 위주로 말하는 연습을 하시면 좋아요. 원래 신금

일관 분들이 이거 잘하는데 이번 달부터 약간 감정섞인 말들이 두툼 나올 수 있거든요. 조금 자중하시는게 필요하고요. 요거는 26년 말까지 필요합니다. 두 번째 나는 어떤 순간에 만족하는가, 행복한가에 대한 기준을 한번 곱해 보시면 좋을 것 같아요. 새로산 달력에 보면 2026년 어떻게 할 것이다. 나 자신 파이팅, 인생 아자 막 이런 거 쓰잖아요. 근데 그거 말고요. 나는 어떤 순간에 행복한가? 명확하면 명확할수록 좋습니다. 이런 것들을 챙겨 가시면서 나아가시는게 26년도에 꼭 필요한 지혜예요. 세 번째는 고마운 동료에게 올해 마지막으로 마음 표현하는 것입니다. 요건 약간 전략적으로 제가 인간관계 하시라는 그 의미랑 동일하다 생각하시면 되고요. 덕분에 올해 업무살 마무리할 수 있어요. 감사합니다. 구실 좋잖아요. 올해 마무리 겸 고마운 사람한테 어떻게 어떻게 뭘 주는데 요런 식으로 접근하시면 괜찮다 볼 수 있고요. 요거 약간 이성한테 대상할 수 있어요. 그러니까 여러분 처음에 어 내가 마음에 드린 이성이 있어. 적극적으로 다가고 싶어. 근데 구실이 없으면 올해 고마운 사람이었어. 약간 요렇게 접근하는 것도 도움 됩니다. 마지막네 번째는요. 예상치 못한 수익을 얻었을 때 돈 잘 쓰기입니다. 약간 이번 달에 신금 일간이 생각지도 못한 횡제수 같은게 조금은 있을 수 있어요. 동시에 나에게 예상하지 못한 돈이 들어왔을 때 생각보다 잘 못 쓸 것 같은 돈도 들어와 있기 때문에요. 즐거운 상상인데 나이 돈 받으면

나중에 어떻게 해야지처럼 들어오는 돈에 대해서 갈길을 여러분들이 미리 정해 놓는다라고 생각하시면 좋을 것 같습니다. 얼마 전에 쓰레드에 답글에 요렇게 달려 있더라고요. 사주 상담 시장에 형성되어 있는 가격이 점점점 올라가더라고요. 근데 제가 도아지도 하고 월관론 컨텐츠를 하는 이유는 지금이 시기가 어떤 분들에게는 굉장히 조로의 기회기 때문에 그 기회를 잘 활용하셨으면 좋겠어서인데 지금 좀 운이 바뀌는 거 같다. 뭔가 운이 지금 치고 올라가는 거 같다라는 거를 초기 좋으신 분들은 아시거든요. 근데 그때에 뭐해 될지 몰라서 기회를 놓치시는 분들이 좀 있는데 그게 너무 싫더라고요. 신년 운세 역시 마찬가지입니다. 우리가 조심해야 할 것들은 조심해야 하지만 60년 만에 강하게 들어와 있는 화기운 그만큼 강한 불을 우리가 활용하는 방식은 사주마다 사람마다 다르기 때문에 자세하게 멤버십으로 풀어 드릴 생각이니까 멤버십 구속자분들은 도아도르 홍년 멤버십 후기로 한번 남겨 주시면 감사드리겠고요. 이번 무자월 내 일주로 보는 12월 운세가 궁금하신 분들 그리고 1월 4일 날 10년 운세 내용이 포함되어 있는 도아지 궁금하신 분들은 아래 고정 댓글에 링크 남겨 드릴테니까 무료 신청하실 수 있고요. 자, 신금일관 분들 2025년이 자리를 빌어서 감사드린다 말씀드리고 싶고요. 성원해 주시고 좋은 마음 가져 주신 덕분에 저도 25년을 나름의 위기였지만 잘 보낸 것 같습니다. 남은 25년도 잘 보내시고요. 20년도 잘 부탁드립니다.네

번째는 경금일관들의 무자울 운세입니다. 첫 번째 운세 문장은 내면의 온도를 높이고 미래를 구상하기 좋은 달이라 볼 수 있습니다. 내면의 온도를 높이라는 말은 어떤 의미냐 하면 여러분들 주변에 올해 1년 동안 일상에서 가까이 지냈던 사람들, 친구들, 고마운 사람들이 있을 건데 그 사람들과의 관계를 돈독하게 하는 것이 필요하다 볼 수 있고요. 한해의 성과를 정산하고 세해를 구상하고 차분하게 준비하기에 적합한 달이 이번 무자월이기도 합니다. 여러분들에게 좋은 인사이트와 생각, 다양성에 대해서 영감들이 아주 많이 있을 거고요. 그런 것들을 전달해 주는 주변 지인도 있을 것이고 여러분들의 입장에서 자극을 주는 도전을 하게끔 만드는 사람이 있을 겁니다. 그런 사람들로부터 받은 바이브 뭔가이 좋은 영감을 여러분들의 비즈니스나 사업 또는 일상의 동력으로 활용하시기 좋은 달이고 그렇게 하신 분들 같은 경우에는 그 흐름을 26년 말까지 가져가기 좋거든요. 그래서 여러분들에게 좋은 바이브, 긍정적인 에너지를 주는 사람과 가까이 하시는 것을 추천드리고 싶고 그 사람들의 장점이라든지 좋은 것들을 한 가지 흡수해서 20년도는 내가 지치지 않고 잘 나아가는 일에 있어 사람으로부터 배운다라는 마음으로 이번 달아가시면 좋을 것 같습니다. 동시에 미래를 구상하는 일에 있어서 이번 한 달은 여러분들이 조금 차분하게 고민할 수 있는 흐름이 있거든요. 25년은 고민도 많고 미래에 대한 불안도 많을 거고 걱정도 많았을 겁니다. 그런데 26년은 오히려 완전 전반대가 돼요.

여러분들이 정해져 있는 목표가 확실하다면 지금부터도 경금 분들은 빨리 나가기 위해서 속도를 내고 싶거나 하는 부분들이 있을 거란 말이죠. 주어진 시간 내에서 얼마나 멀리 가야 되느냐 요런 상황이 붙일 수 있거든요. 그러기 위해서는 열심히 스트레스 받아가면서 할게 좀 분명히 보인단 말이죠. 그렇기 때문에 일단 최근에 마음이 상했거나 내 정신과 일상을 뒤집어 놓은 사람이 있거나 또는 이벤트가 있었다면 얼른 회복하시는 것이 중요하고 지금 다시 냉정한 머리로 내가 뭘 해야 될지를 한번 철저하게 고민해 보는 것이 중요한 시기라 볼 수도 있습니다. 을목이라는 글자가 여러분들의 생각을 뒤엉켜 놓는다라는 의미가 있어요. 근데 그게 지금 나가면서 어떤 이벤트가 발생할 수 있는 거기 때문에 시간이 지나면 금방 해결될 일이고 특히 병호라는 글자는 경금에게 결코 녹록하지는 않습니다. 주는게 많은만큼 가져오는 복이 많은만큼 준비가 필요하기 때문에 제가 경금 위간이라면은 일단 일상부터 다시 재정비할 것 같아요. 그 재정비하기에 좋은게 이번 12월입니다. 두 번째 운세 문장은 26년을 함께할 수 있는 동료나 지인들과의 관계를 단단하게 구축하는 겁니다. 요거는 연애운 관종은 관련이 없는데 여성분들 같은 경우에는 남성분들보다는 조금 더 관련이 되어 있고요. 특히 경금일간 여성분들 같은 경우에는 최근에 결혼을 하셨거나 26년까지는 결혼 운이 올라가는 부분이 있고 또는 연애를 시작하시는 분들이 많을 수 있기 때문에 요거 한번 내용 잘 들어

주시면 좋을 것 같아요. 이번 달에 제가 키워드를 가지고 왔는데 요렇게 썼어요. 깊이 있는 대화로 완성되는 내밀한 관계. 양보다 질, 화려함보다는 솔직함, 관계가 주는 가치를 내가 알아서 판단해야 되는 시기입니다라고 제가 썼거든요. 어떤 의미로 썼냐하면 연말 파티, 속년회 이런 거 하다 보면상적인 인간관계 모임 같은게 많을 수 있잖아요. 그런 식으로 이번 무자월이 여러분들 주변에는 사람은 많아질 수 있는데 내 사람이 될 수 있는 사람은 조금 적어진다는 의미도 있거든요. 그래서 그 수많은 사람 중에 26년 말까지 내가 때로는 의지할 수 있고 때로는 내가 도움을 받을 수도 있고 주변에 알아두면 좋은 사람 이런 사람들을 일부러라도 내 옆에 조금 끌어 놔서 모셔두는 것이 좀 필요하다라 볼 수 있습니다. 특히 병원년은 경금 일간에 생기는 문제 같은 것들을 혼자 해결하기보다 협력하거나 협업하면서 해결할 수 있는 부분이 있기 때문에 지금부터 미리미리 인간 관계 퀄리티를 높여 주는 것이 중요하거든요. 해서 제가 경금이라면은 홀 한해 인간관계를 돌아보고 내가 일상에서 가장 가까이 짓던 사람, 가까이 지내면서도 아, 참 좋았던 사람, 뭔가 배우는게 많은 사람, 나에게 좋은 영감을 많이 주는 사람을 가까이 할 것이 좀 필요하고요. 이번 달에 사주 공부를 하신 분들께 추천드리고 싶은 거는 적극적으로 궁합을 미리 보시라는 거예요. 특히 26년이 병년이기 때문에 인간 관계가 굉장히 불안정하면서 급격하게 흘러간다라는 걸 이미 말씀드렸죠. 나뿐만 아니라

이거는 상대방에게도 해당되는 부분이기 때문에 상대방이 갑자기 눈이 돌아 가지고 나한테 막 욕하거나 기용스러운 상황이 발생할 수 있단 말이에요. 그런 식으로 감정적으로 컨트롤이 안 되는 사람을 미리 사주로 좀 걸러내는 작업도 좀 필요한 부분이 있어요. 그래서 첫 번째 나와 궁합이 맞는 사람 아닌 사람도 한번 사주 발자로 보시고요. 두 번째 특히나 예민해질 수 있는 자수, 축토, 미토, 사주팔자이 세 가지 글자를 가지고 있는 분들 같은 경우에는 예의 주시하는 것도 조금 필요할 수 있을 것 같다라는 생각이 듭니다. 나한테도이 글자들이 있을 수 있죠. 그렇죠? 그러면은 나부터도 아, 약간 나 좀 내년에 순동 주고 뭔가 하면 안 되겠다. 이런 거는 스스로 판단할 수 있겠죠. 자, 마지막 세 번째 운세 문장은 앞에서 말씀드린 내용과 조금 괴를 같이 하는데 여러분들 건강 관리 좀 중요할 것 같아요. 특히 오행화라는 글자가 나머지네 가지 오행과 결부했을 때 건강적으로 가장 이슈가 있는 거는 금이거든요. 다시 말해서 금의 입장에서 화라는 글자가 들어올 때 실제로 수술 수수라든지 또는 마음이 상하거나 정신적 스트레스 또는 그런 것들이 좀 커질 수 있는시기 때문에 꼭이 건강이라는게 단순히 육체적인 건강뿐만 아니라 여러분들의 마음을 사하게 하는 이슈, 우울증, 조율증 같은 것들처럼 최근에 감정 변화가 좀 극격하게 일어나거나 또는 진짜로 몸이 아프신 분들 이런 부분들이 갑자기 발생할 수 있어요. 왜? 병원년이 그만큼 확운이 강하기

때문에. 그래서 사주팔자의 경호일주 분들이라든지 경인, 경진, 경술일주 이분들 같은 경우에는 특히나 몸, 건강뿐만 아니라 심리적인 안정환까지 연초까지는 가져가시는 것이 중요해요. 그래서 여러분들이 특히나 이런 부분에서 좀 안 눌리는 것이 중요하다 보니까 26년 첫 시작을 다른 일관들 같은 경우에는 어떤 거 해 보면 좋다. 어떤 거 해 봐라 이렇게 미리 읽어 드렸는데 경금 일관들 같은 경우에는 제가 일단 이거 조심하고 가야 된다를 먼저 말씀드리고 싶어요. 그러니까 올해 건강 검진 홀수 연생인가 있죠. 해당하시는 분들은 피하지 말고 하시고요. 또 1년 동안 예를 들어 그런 거 있죠. 비형 간념 복자인데 술 먹어요. 또는 아 나는 뭐 하면 안 되는 거를 알고 있지만 해요. 하는 사람들은 하시면 안 돼요. 경금 인간 분들은 특히 나도 알고 있는 내가 끊어내지 못한 몸에 안 좋은 것들, 생활 습관 같은 것들을 좀 고치면 좋아요. 디스크 있는 분들은 허리 의식적으로 세워시고 거부목 있는 분들은 의식적으로 정리하시고 그런 것처럼 병호년이 오기 전에 1년 동안 내가 지키지 못했던 것들, 좀 방심했던 것들 같은 것들도 한번 싹 정리해서 내보내셨으면 좋겠다. 요렇게 한번 말씀드리면서 제가 원래는 미리 보는 다음 달 운세 문장 세 가지라 해 가지고 정리해 드렸잖아요. 근데 어차피 12월 달에 신년 운세를 하나씩 하나씩 풀어갈 생각이라서 가장 중요한 2026년 신년 운세 문장 한 가지를 가지고 왔어요. 26년은 여러분들이 최고의

명검으로 다시 태어나는 해라고 볼 수 있습니다. 최고의 명검은 뭐든지 뵐 수 있죠. 그렇죠? 근데 그 최고의 명금이 되기 위해서 수많은 단금질를 필요로 하잖아요. 그만큼 경금 일간의 명예와 성과와 성취가 이만큼 있지만 다른 일간들보다 그거를 얻어가기엔 조금 힘들 수 있는 시기. 근데 그게 힘들다라는게 확률이 힘들다라는게 아니라 그 과정들이 복잡단하다, 진난하다라 볼 수 있기 때문에 사실 내 경금 일간은 정신력이 굉장히 중요하다 볼 수 있습니다. 또 체력도 그만큼 중요하기 때문에 여러분들이 지금 큰 포부를 가지고 있는만큼 정신력과 체력을 좀 키울 수 있는 것들 좀 고민해 보시면 좋을 것 같아요. 운동은 지금 당장 내가 하면 피곤하긴 하지만 해두면서 기초 체력이 만들어지면은 멀리 갈 수 있는 힘이 생기는 것처럼 26년 2월 초까지는 정신 건강, 육체 건강 다 차릴 수 있도록 스스로를 되돌아볼 것 같아요. 이것들 포함해서 여러분들이 많이 궁금해하시는 2026년 신년 운세도 작년처럼 열심히 카테고리별로 정리하고 있는데 하주 상담부로 가지 않으시더라도 충분히 26년 잘 사실 수 있도록 곧 말씀드리도록 할게요. 구독하고 조금만 기다려 주세요. 마지막으로 이번 달 추천법네 가지 말씀드려 보겠습니다. 첫 번째는 나만의 건강 관리 시스템 26년 버전으로 마련해 보기. 지금 당당 시작할 수 있는 체력 증진 습관 같은 것들 한번 고민해 볼 것 같아요. 첫 번째는 영제 챙겨 먹는 거 또는 잠자리에 빨리 들어서 충분한 수면

시간을 확보하는 거. 잠들게 한 시간 또는 치침하고 나서 바로 휴대폰 보는 습관 같은 것들 안 하는 거. 요런 것들 꼭 챙겨 주시고요. 두 번째 운세 활용법은 연인이든 가장 친한 친구이든 지인이든 여러분들에게 25년 한해 동안 좋은 영감과 에너지를 줬던 사람과 질좋은 시간을 보내는 거 추천드리고 싶습니다. 그 사람이 또 여러분들에게 26년 여러분들의 방향성에 대해서 좋은 영감을 줄 수도 있어요. 세 번째 운세 활용법은 이번 달은 약간 집콕 스테크 공부입니다. [음악] 이번 달은 여러분들이 활동성이 조금 떨어지면서 밖 아니라 집에서 뭔가 하는게 좋아지고 아 밖에 굳이 안 나가려 할 수 있거든요. 그런만큼 여러분들이 혼자 집에서 교보문고에서 책 사 가지고 한 주제를 깊게 파 보면 좋을 것 같아요. 저는 뭐 워낙 주식 같은 거 좋아하고 하니까 여러분들께 늘 뭐 주식 공부해야 한다 이렇게 얘기하는데 꼭 주식 공부일 필요는 없다. 여러분들이 그냥 각자에게 필요한 공부를 집에서 콕 바혀 가지고 하시는 거 추천드리고 싶습니다. 연인분들은 신내 데이트 집에서 데이트 하는 것도 괜찮아요. 마지막네 번째 운세 활용법은 올해에다 칭찬의 편지 쓰기입니다. 자체가 경금일관에게는 정신을 약간 휘줬고 나가는 부분이 있어서 여러분들이 연말에 좀 마음쪽으로 불편하거나 좀 신적으로 좀 이렇게 흔들림이 있어서 내가 올해 분명히 한게 있고 진일보 한게 있으면서도 불구하고 아휴 올해 농사 망했네 헤이 하고 약간의 염세적으로 바뀔 수 있단 말이에요.

그런 것들을 조금 거리를 두는게 필요하다. 충분히 이번 25년 여러분들이 한해 성과 같은 것들이 있을 거니까 그것들 한번 노트에 쭉 정리하면서 연속해서 26년도에 어떤기로 가져갈 수 있을지도 한번 고민해 보시는 거 너무너무 추천드리고 싶습니다. 무슨 말씀인지 아시겠죠? 얼마 전에 쓰레드에 밥글에 요렇게 달려 있더라고요. 사주 상담 시장에 형성되어 있는 가격이 점점점 올라가더라고요. 근데 제가 도아지도 하고 월관론체를 하는 이유는 지금이 시기가 어떤 분들에게는 굉장히 조로의 기회기 때문에 그 기회를 잘 활용하셨으면 좋겠어서인데 지금 좀 운이 바뀌는 거 같다. 뭔가 운이 지금 치고 올라가는 거 같다라는 거를 초기 좋으신 분들은 아시거든요. 근데 그때에 뭐야 될지 몰라서 기회를 놓치시는 분들이 좀 있는데 그게 너무 싫더라고요. 신년 운세 역시 마찬가지입니다. 우리가 조심해야 할 것들은 조심해야 하지만 60년 만에 강하게 들어와 있는 화기운 그만큼 강한 불을 우리가 활용하는 방식은 사주마다 사람마다 다르기 때문에 자세하게 멤버십으로 풀어 드릴 생각이니까 멤버십 구속자분들은 도와도르 홍년 멤버십 후기로 한번 남겨 주시면 감사드리겠고요. 이번 무자월 내 일주로 보는 12월 운세가 궁금하신 분들 그리고 1월 4일 날 10년 운세 내용이 포함되어 있는 도아지 궁금하신 분들은 아래 고정 댓글에 링크 남겨 드릴테니까 무료 신청하실 수 있고요. 제가 정말 많이 듣는 얘기가 병원년이 안 좋지 않냐 이런 말 진짜 많이 쓰는데 아니에요.

사주 팔자의 운은 내가 어떻게 쓰기 나름입니다. 같은 운이 들어올지라도 전략만 다르다면 여러분들이 잘 쓸 수 있고 오히려 난이도가 높은 운일수록 잘 썼을 때 그만큼 크게 돌아오는게 있다. 그러니까 25년 마무리 잘 하시고 26년에도 경금일관 분들 잘되시기에 저도 바라면서 한해 수고 많으셨어요.

자, 다섯 번째로 기토일간 분들의 부자월 운세입니다. 이번 달 기토일간 조금 바쁠 수 있거든요. 이왕 바쁠 거 어떻게 바쁘면 좋은지 말씀드릴테니까 한번 참고해 주세요. 첫 번째 운세 문장은 서류와의 전제 꼼꼼함으로 한해를 마무리할 것입니다. 연말에 여러분들이 돈 나갈 것도 많고 돈 들어올 것도 많고 또는 여러분들이 정리할 것도 많고 이번 달까지 끝내야 될 것들이 많고 이런게 있을 수 있잖아요. 근데 기털관 분들이 이번 달에 살짝 덤벙거릴 수 있거든요. 그것 때문에 여러분들이 꼭 챙겨갈 것들, 중요한 이슈, 계약 같은 거에 대해서 약간 구멍이 생길 수 있는데 26년도가 기털관 분들에게는 문서 하나 때문에 웃고 오는 한해가 될 수 있단 말이죠. 그래서 첫 번째 행정적인 업무, 두 번째 돈이 오가는 거래, 문서 하다 못해 주식 매수 같은 것들, 세 번째 세금 관련 이슈,네 번째 부동산.이네 이네 가지 중에 여러분들의 마음속에 떠오르는게 하나라도 있으면 꼼꼼하게 정리하시는 것이 필요하다라고 말씀드리고 싶습니다. 약간 을사라는 글자가 기토 일관에게는 운이 나가면서 너무 정신없이 뭔가를 툭 던지고 나갈 수 있기 때문에 요런 거만 한번 꼼꼼하게 챙겨 주시는 것이 필요하고요. 제일 중요한 건 집중력을 유지하는 것과 덤벙거리지 않는 거 이게 제일 중요하다 말씀드리고 싶습니다. 두 번째 운세 문장은 사람 관리가 곧 재물이다입니다. 특히 상반기에는 기털관들이 인복이 조금 좋아진 시기거든요.이 이 인복이라함은 산신령이 여러분들 앞에 갖다가

로또분을 알려 주는게 아니라 여러분들의 직장, 여러분들이 이미 알고 있는 사람, 특히 회사 선배, 사회 선배 등이 어 너 이거 해 볼래라고 좋은 제안을 생각지도 않게 줄 수 있다라 볼 수도 있고요. 또는 같은 팀 내 팀장님이라던가 인사 담당자가 내 인사가를 좋게 줄 수도 있는 부분이 있어서 예상치 못하게 사람을 보일 수 있는 시기이기도 하다. 그리고 그런 것들이 곧 여러분들이 월급이라든지 돈적으로 대우받는 것과도 관련되어 있기 때문에 사람 관리가 곧 재물이다라는 거 여러분들께 말씀드리고 싶고요. 특히 이런 부분은 1월 말까지도 어느 정도 유효한게 있어요. 그래서 직장인 분들은 연말 인사 평가가 생각보다 괜찮게 나오거나 만족스럽게 나오거나 또는 예상치 못한 보너스 같은 거 좋은 조건으로 생각지 못하게 이직하시는 분도 계실 거고요. 인간 관계에 대해서 제가 팁을 알아 드리고 싶은게 뭐냐하면 올 한 해 동안 또는 최근 몇 년 동안 여러분들에게 돈 때문에 스트레스를 주거나 감정 소모을 유발한 사람이 있으면 26년은 사람이 키워자 되는시기 때문에 이때 나에게 꾸준히 안 좋은 영향을 주는 사람과의 거리는 미리미리 거리감을 확보해 두는게 중요하다 볼 수 있거든요. 그래서 특히 기토일 가문 중에 하주팔자의 월간이나 시간에 감목이 있거나 김요일주처럼 알면서도 아쉬울만 못 해 가지고 막 좀 절절 매시는 그런 기출간 분들이 계신단 말이죠. 그런 분들은 특히 인간 관계에서 깔끔하게 정리하는 제가 필요하다라는 것도 한번 말씀드리고 싶고요. 사주

팔자의 화가 조금 불리하게 작용하는 분들 같은 경우에는 12월 달에 여러분들에게 뒤통수를 치거나 나쁜 의도를 품는 사람이 있을 수 있거든요. 여러분들에게 눈에 가시 같은 사람이 있을 수 있기 때문에 이런 거는 여러분들이 미리미리 저 사람 세한데 싶으면은 거리를 두는 한 달이 되면 좋을 것 같습니다. 12월 달은 좀 그럴 수 있는데 내년 1월 달에는 또 기토가 약간 기존세가 돼 가지고 한 달 만에 사람의 무게감이 달라질 수 있거든요. 미리 참고해 주시고요. 마지막으로 기토일관들의 세 번째 운세 문장은 26년 병원년 신형 운세가 더 관련된 내용인데 여러분들의 자산 목표 금액을 한번 다시 점검해 보는 것이 필요합니다. 제가 어떻게 썼냐면 26년과 27년은 기토 일간의 자산 형성에 대한 관심이 폭발적으로 증가하는 시기입니다.이 강력한 에너지를 제대로 활용하기 위해서는 지금 명확한 목표와 자산을 형성할 때 필요한 원리, 원칙 같은 것들을 세우는 것이 중요합니다. 이번 12월 달은 조용한 곳에서 27년 말까지 모으고 싶은 구체적인 자산 목표 금액을 정하고 그것을 종의해 적어 보세요. 2026년 안정보다 도전을 통해 자산을 확장해 나갈 때 나를 흔들리지 않게 잡아주는 강력한 이정표가 될 것입니다. 제가 요렇게 썼거든요. 투자, 절약 등등 모든 돈을 모으는 일에 있어서는 내가 이번 달을 얼마 모아야지 또는 얼마 벌어야지 이런 것처럼 숫자적인 조건이 있는데 기털분들이 27년 말까지는 사상 형성에 굉장히 큰 관심을 가지는

부분이기 때문에 특히나 지금까지 살아오시면서 돈을 벌고 관리하고 자산을 형성한 일이 있어 가지고 꼼꼼하게 하지 않고 주먹 구식으로 해 왔다. 월말 계산도 안 하고 그냥 흘러가운 대로 해 왔다 하시는 분들은 지금부터 좋은 습관을 들어 주는 것이 중요합니다. 특히 기토일관은 작게 보면은 27년 말까지라 말씀드리긴 했지만 28년부터는 본격적으로 소액균이 강해지면서 기토일간 분들에게는 내 인생에서 주도권이 나에게 넘어오는 시기라 볼 수도 있거든요. 그 말인 즉은 여러분들이 2년 동안 준비를 잘해서 원칙에 맞게 자산을 잘 형성해 왔다면 그 자산을 잘 활용할 수 있는 기반이 만들어진다 볼 수 있는 거예요. 28년부터. 그래서 제가 기토일간이라면은 27년까지 어떻게 돈을 최대한 잘 모을 수 있을까? 돈을 잘 불릴 수 있을까에 대한 전략을 세우고 실천해 나가면서 나만의 돈 불리는 방법, 전략 같은 것들을 현대 자본주의 사회에 필수 교향토러 한번 만들어 둘 것 같다. 여러분도 충분히 하실 수 있으니까 한번 고민해 주시고 포트폴리오 점검 또는 나는 얼마 부자가 되고 싶은지 이런 것도 한번 생각해 보시는 것도 좋은 방법이 될 것 같다라고 말씀드리고 싶습니다. 그래서 제가 원래는 미리 보는 다음 달 운세 문장 세 가지라 해 가지고 정리해 드렸잖아요. 근데 어차피 12월 달에 신년 운세를 하나씩 하나씩 풀어갈 생각이라서 가장 중요한 2026년 신년 운세 문장 한 가지를 가지고 왔어요. 그중에서도 제가 여러분들 꼭 말씀드리고 싶은 거는

가지치기를 잘하는 것이 중요하고 그렇게 잘했을 때 나를 돕는 사람들이 많다라 볼 수 있거든요. 여기에서 가지식치기라고함은 여러분들이 남들에게 받은 것들을 받기만 하려고 하는 마음이라 볼 수 있어요. 26년이 여러분들에게 이런저런 사람이 많이 들어올 거고 그 사람들 중에서는 도움을 줄 수 있는 사람과 도연이 될 수 있는데 아무리 귀인이라 할지라도 여러분들이 일반적으로 받기만 하면 그 관계는 오래 가지 못하거든요. 그래서 제가 기토일관이라면은 누군가 나에게 귀인처럼 다가왔을 때 그 귀인을 내 곁에 어떻게 오래 머물게끔 할 수 있을까를 좀 고민해 볼 것 같아요. 그게 다정한 말이 될 수도 있고 내 마음의 표현이 될 수도 있고 뭐 여러 가지 인간 관계의 전략이 될 수 있겠죠. 각자 기털간만의 그런 것들이 있는 것이 중요하다 알아주시면 좋을 것 같고 이것들 포함해서 여러분들이 많이 궁금해하시는 2026년 신년운세도 작년처럼 열심히 카테고리별로 정리하고 있는데 하주 상담부로 가지 않으시더라도 충분히 26년 잘 사실 수 있도록 곧 말씀드리도록 할게요. 구독하고 조금만 기다려 주세요. 자, 마지막으로 도화도루가 기토 일관이라면 이렇게 할 것 같아요. 12월 추천 활용법 좀 말씀드리면 첫 번째 평소에 내가 부모님한테 들었던 꼼꼼하지 못했던 것들 한번 생각해 보기. 특히나 기털과분 중에 좀 덜렁덜렁되시는 분들은 부모님 눈이 정확하거든요. 너 평소에 이런 것 좀 잘 챙겨라 뭐 이런 것들 있잖아요. 그런 것들 꼭 되새기면서 이번 기회에 고치셨으면

좋겠고요. 두 번째 운세 문장은 27년까지 얼마 모으기 프로젝트 스스로 선언하고 한번 디벨롭해 보기.이 일에 있어서 여러분도 혼자기 어려우실 거예요. 근데 제가 늘 말씀드렸죠. 도와재에서 말씀드렸던 것 중에 하나가 기토일간 AI 좀 공부하라고. 그러니까 저라면 나 지금 어떤 일하고 월 수익은 얼마고 얼마 정도 써? 지금이 정도 상황인데 27년까지 얼마 모으고 싶어? 내가 어떤 방법을 알려 줘라고 하거나 또는 한 달에 얼마 벌고 얼마 써서 얼마 정도 남기는데 27년까지 네가 나라면 얼마를 모을 거 같아. 그리고 그 전략도 한번 구체적으로 얘기해 줘. 이런 식으로 한번 물어볼 거 같아요. 그렇게 물어보는 과정에서 또 의욕이 생기니까 AI를 이런 식으로 한번 잘 쓰시면 좋겠다 싶고요. 세 번째 운세 문장은 내 눈에 가시 같은 사람이 있다면 거리를 확 두는 거. 대신 감정적으로 대응하거나 적으로 두지 말고 그냥 말없이 조용히 아주 더 멀리 보내 버리는게 중요하다 말씀드리고 싶고요. 마지막네 번째는 이직 또는 취업 면접 같은 걸 준비하시는 분들은 AI 도움 받아 가지고 여러분들이 하시는 것들 다 학습시켜 보거나 해서 그 성과를 기반으로 해서 잠재적으로 어떤 걸 할 수 있다. 그리고 내가 어떤 걸 잘한다 등등 여러분들의 능력치 홀래 이런 것들의 가치를 한번 다양한 관점에서 봐 보는 것도 중요할 것 같습니다. 저는 아무래도 콘텐츠를 만드니까 퍼플렉시티라든가 여러 가지 AI 한 번씩 도화도 콘텐츠 어때, 뭐 도화도 평가 어때? 그런 거

물어보거든요. 그리고 그런 것들을 다 스크랩해 놔요. 그리고 그런 것들을 학습시켜 가지고 여러분들이 저에 대해서 가지고 있는 브랜딩에 맞는 사업 같은 것들을 확산시키거든요. 정말 꿀팁인데 기틀과 분들 내 잘셨으면 좋겠어 가지고 제가 한번 말씀드리니까 참고해 주세요. 얼마 전에 쓰레드에 밥글에 요렇게 달려 있더라고요. 사주 상담 시장에 형성되어 있는 가격이 점점점 올라가더라고요. 근데 제가 도와지도 하고 월관론체를 하는 이유는 지금이 시기가 어떤 분들에게는 굉장히 졸로의 기회기 때문에 그 기회를 잘 활용하셨으면 좋겠어서인데 지금 좀 운이 바뀌는 거 같다. 뭔가 운이 지금 치고 올라가는 거 같다라는 거를 초기 좋으신 분들은 아시거든요. 근데 그때에 뭐 될지 몰라서 기회를 놓치시는 분들이 좀 있는데 그게 너무 싫더라고요. 신년 운세 역시 마찬가지입니다. 우리가 조심해야 할 것들은 조심해야 하지만 60년 만에 강하게 들어와 있는 화기운 그만큼 강한 불을 우리가 활용하는 방식은 사주마다 사람마다 다르기 때문에 자세하게 멤버십으로 풀어 드릴 생각이니까 멤버십 구속자분들은 도와도르 홍년 멤버십 후기로 한번 남겨 주시면 감사드리겠고요. 이번 무자월 내 일주로 보는 12월 운세가 궁금하신 분들 그리고 1월 4일 날 10년 운세 내용이 포함되어 있는 도아지 궁금하신 분들은 아래 고정 댓글에 링크 남겨 드릴테니까 무료 신청하실 수 있고요. 올해 기털가 분들 어떠셨나요? 여러분들이 늘 저를 응원해 주고 지지해 주신 덕분에 저도

올한해 너무 잘 보냈던 거 같습니다. 다시 한번 감사드리고 남은 25년 아프지 마시고 마지막 12월도 파이팅입니다. 그리고 올 한해도 수고하셨어요 여러분.

자, 여섯 번째로 무토일간 분들의 무자월 운세입니다. 첫 번째 운세 문장은 결실을 거두고 곡간을 채우는 시간입니다. 마지막 달이다 보니까 일간별로 골 한해를 마무리하는 느낌으로 제가 영상을 촬영하고 있는데 무톨간분들은 확장의 의미 그리고 본격적으로 26년에 여러분들이 돈을 벌 수 있는 국리 같은 것들을 시작하시면 좋은 달이라고 제가 말씀을 드리고 싶어요. 특히 주식을 하시거나 코인을 하시거나 투자를 하시는 분들 같은 경우에는 이번 달에 수익과 관련된 이벤트를 볼 수 있고 관련해서 시작을 하는 것도 도움이 되긴 하거든요. 11월 달에 무털간분들 중에 좀 정소적으로 혼란스러웠거나 좀 우울했거나 좀 마음이 힘드셨던 분들 또는 뭔가 집중이 안 됐던 분들 같은 경우에는 11월부터는 운이 완전히 바뀐다 볼 수 있거든요. 제가 지난 달에 전략적으로 욕심을 내라. 좀 야망을 가져라라고 얘기했던 거 같은데 그걸 딱 시작하기 좋은게 이번 12월 달이기도 해요. 그러니까 여러분만 보고 달려가기 좋은 달이 이번 12월 달이라 볼 수도 있는 거예요. 그래서 내 일상과 생각이 뭔가 남을 위해 흘러간다라는 마음이 들면은 조금 나를 되돌아볼 필요가 있습니다. 12월 한 달은 오로지 나만을 위한 시간과 돈을 쓴다라는 마음으로 이번 25년에 마무리를 짓는 것이 좋겠다는 생각이 들어요. 특히 26년도 신년운세 콘텐츠에서 제가 말씀드리겠지만 병호년 같은 경우에는 4차 산업 시대로 본격적으로 넘어가는 길목에 있기 때문에 여러분들이 생각하는 AI

다음에 어떤 산업이 수혜를 좀 받을까를 좀 고민해 보시면 투자 아이디어를 크게 얻을 수 있는데 그 중 하나가 무토간이 장기적으로 보유했을 때 좀 가져갈 수 있는 수익이 클 것이라는 생각이 듭니다. 작은 회사 뭐 이런 데보다는 큰 대형주들이 있죠. 그런 위주로 여러분들이 매수를 하시고 28년까지 한번 홀딩해 보시는 것도 생각보다 괜찮지 않을까라는 생각을 드는데 참고만 하시고 제가 종용하는 건 절대 아닙니다. 이렇게 말씀을 드리는 이유는 무토간분들은 28년도가 특히나 포인트가 될 수 있는데 지금부터 3년 남았는데 왜 이렇게 도르니 벌써 말씀하세요라고 하시지만 사실 3년이란 시간이 굉장히 빠르긴 하거든요. 그리고 여러분들이 어떻게 준비하냐를 따라 가지고 여러분들의 삶에 수익이라던가 환경 자체가 달라질 수 있기 때문에 이번 달 말씀드리는 결실을 거두고 곡간을 채운다라는 얘기는 조금 더 확장에 대한 욕심의 결실 그리고 그 곡간이라는 마음을 채우라는 의미로 말씀을 드리고 싶어요. 다시 말해 혹시나 여러분들 중에 해외 주식뿐만 아니라 해외로 나갈 생각이 있으면 미리미리 준비해서 28년도에 큰 기회를 잡아 보시는 것도 나쁘지 않겠다 생각이 들고요. 요즘 현재 사회에는 내가 꼭 해외에서 뭔가를 하기 위해서 해외로 나가는 것이 아니라 우리나라에서도 충분히 할 수 있습니다. 뭐를 통해서? 온라인을 통해서. 그러면은 사주 팔자에 영마의 기운을 가지고 있는 분들은 기본적으로 이것과도 관리될 수 있거든요. 그래서 28년도에 내가 해외에 나가지

않더라도 해외 시장을 타게팅할 수 있는 기회가 분명히 27년도에는 생길 건데 그때에 여러분들이 미리 준비해 두시면 좋을 것 같으니까 뭘 하면 좋을까 하시는 분들은 3년을 잡고 외국어 공부를 해 보시는 것을 추천드리고 싶어요. 그 외에도 제가 쓴 내용 한번 정리한 거 말씀드리면 이번 한 달 동안 25년에 수익을 결산하고 내년에 자금 운용 계획을 차분하게 세우는 것이 중요하다. 눈앞에 이익에 만족하며 안정적으로 한해를 마무리하는 것이 현명한 전략이다라고 할 수 있겠고 특히 돈과 관련해서 여러분들이 올해 얼마를 어떻게 썼고 어떻게 벌었고 이런 것들을 쭉 한번 엑셀이라든지 데이터 파일로 한번 만든 다음에 AI에 한번 학습시켜 보세요. 26년도에는 어떻게 하면 좋을까 한번 얘기해 주면 AI가 이런 건 어떻게 보세요, 저런 거 어떤 해보세요? 이렇게 한번 객관적으로 얘기해 줄 수 있거든요. 요건 제가 평소에 쓰는 방법인데 여러분들도 아시면 좋을 것 같아서 한번 말씀드리고요. 두 번째 운세 문장은 이번 12월은 이미 얻은 것을 지키는 것이 더욱 큰 지혜라 볼 수 있습니다. 플러스 알파를 노리는 여유는 같지만 여러분들이 그 알파를 갖기 위해서 내가 올해 벌어뒀던 것들 성과 성취를 걸어야 한다면 저는 걸지는 않겠다라는 거예요. 비유를 들면 그런 거죠. 내가 주식을 오래 잘해 가지고 11월까지 수익을 냈어. 근데 뭔가 12월에 뭔가 더 갈 것 같은 거야. 그래 가지고 갑자기 이성이 마비돼 가지고 다 넣어야지 나 부사돼야지 했는데 그렇게 했을 때

화를 당할 수 있다라는 거예요.이 예시는 단순한 비유이지만 이뤘던 것들 성과 성취 같은 것들을 한번 갈무리 찍고 이번 12월 달부터는 새로운 프로젝트라던가 새롭게 시작한다는 마음으로 뭔가 한번 정리하고 가는 것이 중요하다. 다시 말해 여러분들이 지금 가지고 있는 것에 대해서 확정 수익을 한번 끊고 가는 것이 중요하다 볼 수도 있습니다. 그 외에도 수익이 좋다고 해서 무리하게 남들이다는 사업을 확장하거나 위험성 높은 곳에 공격적으로 투자하는 것은 미주라고 말씀드리고 싶고요.이 흐름은 내년 26년 2월 초까지는 유한 부분이기 때문에 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 그 외에 일상에서 여러분들이 돈을 좀 쓸 수 있는데 돈을 쓴다고 하면은 여행이라던가 출장 또는 내가 교통비, 유류비 같은 데서 조금 돈을 쓸 수 있다라 볼 수 있고 남성분들 같은 경우에는 이성 관계에서 조금 더 내가 힘이 들어가는시기 때문에 관계의 동태를 잘 살피고 하는 것이 중요합니다. 내가 먼저 연애할 때 고백할 수도 있고 또는 썸에서 다음 단계로 넘어가기 위해서 말을 걸 수도 있긴 하지만 싸우거나 관계가 안 좋을 때는 오히려 남자분들이 조금 급발진할 수 있는 부분이 있거든요. 특히 지금 연애하시는 분들 중에서 약간 레드 플래그라든지 좀 안 좋은 [음악] 상황에 있다 하시는 무토간 남자분들 같은 경우에는 조금 시험쉬엄시는 것이 중요하고요. 반대로 말하면 내 남자 친구가 무토일간이다 하면 상대방 연인이 조금 전략적으로 관계를 가져가시는 것이 좋겠죠. 좀 약간

상대방이 말을 세게 한다라던가 또는 평소에는 안 그러는데 괜히 똥꼬지 피운다라던가 욕심 부린다라던가 평소랑 좀 달라 행동이. 그러면은 뭐라 뭐라 하기보다는 아 얘가 운이 지금 안 좋네 하고 넘어가는 관계의 여유를 한번 더 보는 것도 저는 괜찮을 것 같다는 생각이 듭니다. 무토과 남자분들을 한번 참고해 주세요. 마지막 세 번째 운세 문장은 26년 운세랑도 관련되어 있는데 뭐냐면 나만의 자산 포트폴리오의 초안을 그리는 것이 중요하다입니다. 요거 제가 이렇게 썼거든요. 2026년은 무토 일간의 운을 돈으로 바꿀 수 있는 강력한 기회입니다.이 이 기회를 잡기 위해 지금부터 자산 증식 시나리오를 구체적으로 그려보는 것이 중요한데 12월 한 달간 현재 나의 자산을 점검하고 20년도에 어떤 자산의 비율을 늘려 나갈지 나만의 포트폴리오를 한번 점검해 보세요. 이런 노력이 나의 불을 극대화하는 내비게이션 역할을 한다입니다. 특히 제가 계속 무일관 분들이나 기토일관 분들에게 투자라든가 오행화의 의미 중에서 첨단 기술, 트렌드한 기술을 얘기하는 이유가이 오행화라는 시기가 강해지는 시기에 분명히 다른 일관들보다도 투자라든지 자산 관련된 키워드와 연이 다할 수 있는데 26년이 저는 개인적으로이 분기점으로 보거든요. 기술이 급격히 발전하면서 본격적으로 시장에 돈이 그쪽으로 올릴 수 있는데 보이지 않게 돈들이 지금 다시금 재조정되고 있다라 볼 수 있어요. 근데 무토와 기토관 분들의 돈을 버는 방식은 여러분 단기간에 빼고 하는게 아니라 길게 보유했을 때

크게 보시는 분들이 많더라고요. 그러한 성향 자체가 무토와 기토와 좀 막는 부분이 있긴 하거든요. 그래서 저는 여러분들이 본격적으로 지금부터 하나 약간 돈에 조금 관심이 생기네, 자연 형성을 하고 싶네 하시는 분들 같은 경우에는 내가 10년 동안 보유할 수 있는 주식이 과연 무엇인지를 한번 고민해 보고 크게 크게 한번 보는 관점에서 조금씩 정립식으로 투자해 보는 것도 나쁘지 않겠다는 생각이 듭니다. 사실 제가 이렇게 얘기하지 않더라도 무관들 같은 경우에는 그렇게 하시고 계신 분도 이미 많을 거고요. 그렇게 26년을 활용하시는 분들이 계실 거예요. 저는 사주도 그렇고 주식도 그렇고 빠른 나이에 해작하는게 좋다고 생각하는 사람이거든요. 그래서 제가 무토간이라면은 내년에는 적어도 국내 주식이든 미국 주식이든 또는 여러분들이 관심 있 코인 뭐 등등에 대해서 적어도 책 주거는 정독할 수 있도록 좀 일상의 내 시간을 그쪽으로 한번 써 볼 것 같아요. 그 외에 직장인분들 같은 경우에는 좋은 제안을 받거나 내가 더 좋은 곳을 위해서 이직하려고 하는 마음이 들 수 있는데 이번 달은 그 기운이 조금 괜찮다라 볼 수 있어요. 다만 1월 달에는 조금 떨어지는 부분이 있어서 만약에 이직이라든지 팀 이동을 이벤트를 고민하고 있을 때 조금 마음이 그쪽으로 움직인다 하시는 분들은 저라면 12월 달에 한번 진지하게 고민해 볼 것 같다 말씀드리고 싶고요. 하주 팔자의 금이 강하신 분들 같은 경우에는 지금부터 아 나는 평생 직장으로 살기 싫어 하시는

분들이 계실 수 있는데 그런 분들 같은 경우에는 내가 한 2, 3년 뒤에 어떤 사업을 할 수 있을까를 한번 상상해 보면서 내 미래 계획도 한번 구체적으로 생각해 보시는 것을 추천드리고 싶습니다. 그만큼 26년도 화가 강한 시기에는 무토일간에게는 철학적으로도 삶의 인사이트적으로도 굉장히 진화하는 연도가 될 겁니다. 삶의 구력이 단단한 여러분들이 되었으면 좋겠다는 [음악] 것도 말씀드리고 싶고요. 그래서 제가 원래는 미리 보는 다음 달 운세 문장 세 가지라 해 가지고 정리해 드렸잖아요. 근데 어차피 12월 달에 신년 운세를 하나씩 하나씩 풀어가 생각이라서 제가 준비한 무토 일간의 26년 신년 운세 중에서 딱 한 가지 문장은 너무 많은 도움은 오히려 독이 되는만큼 스스로의 재능 발현도 꾸준히 하는 것이 중요하다입니다. 26년도에 무토일간 분들에게는 화 기온이 들어오면서이 화 기온이 무토간 분들에게는 편인 정인에 해당하는데이 편인 정인은 받는 것은 많지만 그만큼 내가 행동하지 않으면 실천하지 않으면 일상과 생각이 게으르게 흘러갈 수 있어요. 그러다 보면 현실과 이상의 괴리 때문에 스트레스를 받거나 할 수 있거든요. 저는 여러분들의 26년이 배우는게 많은만큼 여러분들의 일상과 실제에서 그 배움을 적용할 수 있는 연도가 되기를 바랍니다. 그렇게 하셔야 살아 있는 지식이 되거든요. 한번 참고해 주시고요. 이것들 포함해서 여러분들이 많이 궁금해하시는 2026년 신년 운세도 작년처럼 열심히 카테고리별로 정리하고 있는데

하주 상담부로 가지 않으시더라도 충분히 26년 잘 사실 수 있도록 곧 말씀드리도록 할게요. 구독하고 조금만 기다려 주세요. 무토간분들의 12월 무자울 운세 추천 활용법네 가지. 첫 번째는 내 자산지도 그려보기입니다. 요새 뭐 토스라든지 뭐 다른 금융 어플 같은데 보면은 주식 얼마, 저금 얼마, 예금 얼마, 수축 얼마 이런 식으로 내가 계좌를 연결해 두면 보기 편하게 볼 수 있잖아요. 그런데 클로드라든가 구글 AI 스튜디오, 채피pt 같은 것처럼 무료 보전도 요즘에는 데이터를 입력시키고 시각화해 줘 하면은 또 시각화를 나름 해 주더라고요. 이런 식으로 여러분들이 지금 어떻게 자산을 증시키고 있는지 객관 과정에서 시각화를 한번 해 보시면 좋겠다는 생각이 드는 겁니다. 두 번째 활용법은 쇼핑 대신 은행 어플, 증권사 어플을 가까이 할 것입니다. 연말 세일 소식도 많고 막 내가 돈 나갈 때가 많아요. 그렇죠? 근데 물건이나 재화보다는 자산 쇼핑에 조금 관심을 주시는 것이 좋지 않을까 합니다. 그리고 사실 오늘 타시는 무토일간분들이라고 한다면 이미 10월과 11월 달에 어떤 이유로든 어 나 투사 좀 해야겠다 하는 생각이 드실 거예요. 세 번째 활용법은 너무 지친 분들이라고 한다면 여행을 다녔는 것도 나쁘지 않다입니다. 무토 일간의 무자월이잖아요. 그렇죠? 이렇게 무무 병돈될 때는 자회적으로 어딜 떠날 수 있거든요. 근데 그 떠나는 거리가 조금 거리가 멀어요. 비행기를 타고 왔다 갔다 할 수 있는 거리를 갈 수

있기 때문에 사실 어떤 분들 같은 경우에는 힐링이 아니라 일하러 해외 출장 같은데 갈 수도 있긴 하거든요. 근데 내가 많이 지쳤다 좀 우울하다, 힘들다. 11월이 좀 그랬을 것 같아요. 무틀간 분들이 그런 분들 같은 경우에는 비행기 탈 일이 있으시면 한번 힐링하고 오는 것도 괜찮겠다라는 생각이 들고요. 마지막네 번째 운세 활용법은 26년도는 나에게 배움의 해라는 거를 먼저 알고 가시면 좋겠습니다. 헬스피티든 필라테스든 자격증이든 외국어든 뭐 어떤 것이든 여러분들이 20년도에는 머리를 많이 쓰셔야 돼요. 뭐 요즘에 AI가 다 잘해 주잖아. 이렇게 생각하시면 안 되거든요. 20년도는 여러분들이 손으로 써 가면서 아날로그 방식에 공부를 하는 시기다라고 한번 생각해 주시고 미리미리 이걸 습관으로 만들어 두시면 좋겠죠. 얼마 전에 쓰레드 밥글에 요렇게 달려 있더라고요. 사주 상담 시장에 형성되어 있는 가격이 점점점 올라가더라고요. 근데 제가 도아지도 하고 월관론체를 하는 이유는 지금이 시기가 어떤 분들에게는 굉장히 조로의 기회기 때문에 그 기회를 잘 활용하셨으면 좋겠어서인데 지금 좀 운이 바뀌는 거 같다. 뭔가 운이 지금 치고 올라가는 거 같다라는 거를 초기 좋으신 분들은 아시거든요. 근데 그때에 뭐야 될지 몰라서 기회를 놓치시는 분들이 좀 있는데 그게 너무 저는 싫더라고요. 신년 운세 역시 마찬가지입니다. 우리가 조심해야 할 것들은 조심해야 하지만 60년 만에 강하게 들어와 있는 화기운 그만큼 강한 불을 우리가 활용하는 방식은

사주마다 사람마다 다르기 때문에 자세하게 멤버십으로 풀어 드릴 생각이니까 멤버십 구속자분들은 도와도르 홍년 멤버십 후기로 한번 남겨 주시면 감사드리겠고요. 이번 무자월 내 일주로 보는 12월 운세가 궁금하신 분들 그리고 1월 4일 날 10년 운세 내용이 포함되어 있는 도아지 궁금하신 분들은 아래 고정 댓글에 링크 남겨 드릴테니까 무료 신청하실 수 있고요. 이렇게 무토간분들의 올해 마지막 운세도 전달드렸습니다. 여러분들이 많이 성원해 주시고 학교 주신 덕분에 저도 25년 돌아보면 굉장히 따뜻하게 보낼 수 있었던 거 같아요. 늘 감사드리고요. 올 한해 너무 수고 많으셨어요. 마지막 한 달도 파이팅.

일곱 번째는 정화일관들의 무자월 운세입니다. 26년 병호년 손해 꼽게 기대하는 유망주인 정화 일간인만큼 제가 내용 한번 잘 말씀드려 볼게요. 첫 번째 운세 문장은 연말부터 시작되는 내 일에 대한 주권의 회복입니다. 여러분들이 속해 있는 집단이나 직장에서 일적으로 인정받을 수 있는 이벤트가 있고요. 여러분들의 타이든 자이든 남들을 관리 감독할 수 있는 위치로 갈 수도 있고요. 또 동시에 이때까지 오래 했던 일을 바탕으로 독립해서 할 수도 있고요. 여러분들이 일에 있어서 실무적인 경험치를 바탕으로 해서 내 이름 걸고 뭔가를 하는 시기의 첫 도입부에 와닿볼 수 있는 겁니다. 그리고 2020년도 메인 키워드는 이거기도 하거든요. 약간 그런 거였죠. 왜? 몇 년 차 어떤 업무 했는데 때로 치우고 유튜브 시작했어요. 근데 그 유튜브가 대박이다는 거야. 왜? 그 사람이 너무 잘해서 유튜브를. 이런 식으로 여러분들이 지금까지 회사라든지 어떤 특정한 집단에서 오래 해 왔던 일들의 숙련된 경험치로 말미암아 내 이름고 뭔가를 했을 때 폭격적으로 주각을 나타낸다라 볼 수도 있고 또 그렇게 하고 싶은 마음이 엄청 드실 거예요. 물론 대부분의 회사 같은 경우에는 규목 금지 뭐 이런 조항이 있긴 하겠지만 저는 같이 병행해 보는 건 나쁘지 않다 생각하거든요. 물론 일상에서 뭔가 같이 하려면은 내가 엄청 스트레스 받고 뭔가 힘들고 체력적으로 부담이 되고 이런 부분이 있긴 하겠지만 26년도가 여러분들에게는 또 어떻게 보면 저로의 기회가 될 수도 있다는 생각이 들어서

회사는 회사대로 다니고 나만의 프로젝트, 나만의 뭔가 브랜드 같은 것들을 만들어서 조금씩 키워 나가 볼 거 같아요. 블로그든 쓰레드든 유튜브든 인스타든 그것든 SNS든 제가요 영상에서 말씀드렸잖아요. 그거 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 두 번째 운세 문장은 업에 대한 생각과 나의 태도, 환경이 적극적으로 바뀔 수 있다입니다. 첫 번째 문장가 연결되는 부분이 있는데 이번 달의 키워드가 일과 집단이에요. 다시 말해서 내가 속히는 집단에 대한 고민이라던가 거기에 대한 해결책 같은 것들이 온통 머릿속에 가득하다 볼 수도 있고요. 두 번째는 여러분들이 하는 일입니다. 정화 같은 경우는 내가 지금이 일에 대해서 어떻게 조금 더 잘할 수 있을까? 더 많은 수익을 높일 수 있는 구조를 만들 수 있을까? 이직을 해야 하나 이런 생각들이 강할 거라는 생각이 드는 겁니다. 또는 내가 속해 있는 집단에서 여러분들의 역할이나 갈등 같은 것들이 좀 있을 수 있거든요. 이게 너무 일시적인 부분이다 보니까 12월 여러분들 잘 넘기면 1월 달에는 인간 관계적인 노이즈보다는 조금 더 여러분들의 일과 관련된 키워드로 집중되면서 여러분들이 지금 뭔가 아 고민된다 어렵다 하는 것들에 대한 결론이나 정답 같은 것들을 찾을 수 있다라 볼 수 있어요. 다만 여러분들이 아시면 좋은게 26년은 상반기보다는 하반기에 조금 더 정화에는 힘이 쏠리는 부분이 있거든요. 그리고 정화회관들은 미리 스포를 해 드리면 26년 8월부터 27년 7월까지가 키워드가 된다라 볼

수 있어요. 그러니까 26년 말까지 아 병년 잘 살았다가 아니라 차라리 26년 상반기까지 열심히 하고 그다음에 오는 26년 8월 하반기부터 여러분들이 조금 독립적으로라든지 뭔가를 해보기 좋은 시기라 볼 수 있는 거예요.이 이 타이밍이 보통은 사람들이 연말, 연초 이렇게 기준으로 많이 가져가는데 특정한 일간 분들 같은 경우에는 매년마다 1월 12월처럼 연말 연초가 중요한게 아니라 7, 8월처럼 반기를 나누는 그 시기가 더 중요한 경우가 있는데 정화의관이 그렇거든요. 그러니까 여러분 혹시 내 인생의 중요한 이벤트라든지 내가 뭔가 승부스를 던져야 된다라고 한다면 저는 러프하게는 한 7, 8월 달에 조금 더 고민해 볼 것 같습니다. 그리고 이번 달에 들어온 자수라는 글자가 여러분들 약간 술로 작용할 수 있거든요. 왕년에도 할 것이고 뭐도 성년에도 할 것이고 그런 거 많을 것 같은데 술 때문에 내가 실수할 수 있어요. 하면 안 될짓 같은 것도 할 수 있고 그렇기 때문에 의미 없는 술자리를 계속 합석하는 거는 개인적으로 비추라고 말씀드리고 싶고 커뮤니티라든가 단체 활동은 괜찮거든요. 근데 여러분들 스스로가 아실 거예요. 아 내가 나가면 괜히 기분이 안 좋고 찝찝하고 뭔가이 집단 나중에 문제 있을 것 같아 하는 그런 인간 관계 그룹이라던가 여러분들이 좀 발담고 있는게 있으면은 개인적으로 20년도에는 좀 빼는게 좋습니다. 정화 일간은 26년도에 내가 속해 있는 그룹을 잘못 설정해서 조금 화를 입을 수 있는 부분이 있거든요.

그러니까 정화 일간이 조금 외로움에 약한 부분이 있지만 26년 1년만큼은 내가 설이 아닌 자리는 빨리 내려오는 것이 중요해요. 그래서 특히 이런 부분에서는 인간 관계적으로 여러분들이 좀 챙겨 주시는 것이 중요하니까 확인해 주시고요. 마지막 세 번째 운세 문장은 26년도 10년 운세 환용법과 좀 관련되어 있는데 여러분들의 부캐를 만든다면입니다. 그러니까 두 번째 캐릭터란 말이죠. 제가 요렇게 썼는데 한번 읽어 드릴게요. 2027년까지 이어질 새로운 수익원 창출의 씨앗은 바로 지금 나만의 새로운 페르소나 국회를 만드는 것에서 시작됩니다. 12월에 또 다른 재능이나 관심사를 보여줄 수 있는 SNS 계정을 만들거나 작은 사이드 프로젝트를 시작해 보세요. 당장의 수입보다 중요한 것은 나의 새로운 캐릭터를 세상에 알리는 첫 번째 콘텐츠입니다. 지금의 작은 시작이 27년 당신의 수입 시도를 완전히 바꿔 놓을 것입니다라고 제가 썼는데 1번 내용과도 관련되어 있는 거예요. 저는 그렇게 생각하거든요. 인생은 늘 도전의 연속이라고. 근데 사실 우리가 나이가 들면 들수록 도전할 수 용기가 조금 줄어들잖아요. 아, 내가 지금 다니는 회사도 조금 아슬아슬한데 할 수도 있고 또는 내가 예체는 계열에 있는데 나이가 들수록 작품이라든지 나를 알리고 싶은 기회 같은 것들이 있어도 좀 주저하게 되는 부분이 있거든요. 현실에 안주하고 뭔가 현실을 타협해서 사실 열 가지 일간 중에 정화 일관 분들만큼 내년에 내 열정이 이끄는 대로 도전해 보고

트라이해 보는 한 애가 좋은 애가 있을까라는 생각을 해요. 다시 말해 내년은 여러분들이 눈치 보지 마시고 여러분들의 마음 띄는 걸 한번 해 보세요. 그리고 한 가지 더 팁을 드리면 요새 북캐 만드시는 분들 되게 많더라고요. 근데 그 북해 만들 때 SNS 시작하실 거면 이왕이면 태계를 해 보시는 것을 추천드리고 싶거든요. 요거 하나 생각해 주세요. 12월 달에 운으로 봤을 때요. 화학 기운이 강한 달에 요거를 시작해 보시면 좋을 거 같고 하주 팔자에 목기운이 없는 분들 같은 경우에는 목기온이 강하게 들어오는 날에 한번 해 보는 것을 추천드리고 싶습니다. 요거는 법인을 설립하거나 사업자를 새롭게 낼 때 쉽게 말해 택이 비슷한 느낌이라 보시면 돼요. 개인적으로 정가분들은 내년에 정말 잘됐으면 하는 분들이 많거든요. 제가 마음속에. 그래서 요런 것까지도 한번 말씀드리고 싶어서 제가 준비한 내용이니까 말씀드렸습니다. 그래서 제가 원래는 미리 보는 다음 달 운세 문장 세 가지라 해 가지고 정리해 드렸잖아요. 근데 어차피 12월 달에 신년 운세를 하나씩 하나씩 풀어갈 생각이라서 26년도 여러분들 전체 운세 문장 세 가지 중에 제가 한 가지를 한번 꽂고 싶은데 그게 바로 든든한 기반 위에서 독립과 진정한 자립을 이룬다입니다. 어떤 분들은 일적인 독립을 하기 때문에 대표님이 될 수도 있고 사업자로 낼 수도 있고 법인을 설립할 수도 있고 여러 가지가 발생할 수 있지만 자립이라함은 새로운 곳으로 이사를 가거나 또는 자치를 시작하거나

또는 새로운 환경에서 새로운 사회생활 한다는 의미도 볼 수 있거든요. 한번 자의적으로 내 일상을 바꾼 선택을 하면 좋은 연도기 때문에 그렇게 했을 때 여러분들이 내년 한해가 정말 경험치적으로도 그렇고 풍성한 한해가 될 거다라는 말씀드리고 싶고요. 이것들 포함해서 여러분들이 많이 궁금해하시는 [음악] 2026년 신년 운세도 작년처럼 열심히 카테고리별로 정리하고 있는데 하주 상담부로 가지 않으시더라도 충분히 26년 잘 사실 수 있도록 곧 말씀드리도록 할게요. 구독하고 조금만 기다려 주세요. 마지막으로 보화도루가 정화 일간이라면 이번 12월 무사월 이렇게 활용할 것 같아요. 운세 활용법네 가지 말씀드리면 첫 번째는 올해 베스트 3 성과 다이어리 한번 적어 보시고 이미 콘텐츠를 하고 있으신 분들 인스타라든지 쓰레드 이런 것들 하고 계신 분들 같은 경우에는 올 한해 복귀하는 느낌 [음악] 요거로 약간 키워드로 해서 콘텐츠를 한번 올려 보시는 것도 괜찮을 것 같아요. 자, 두 번째는 정말 생각이 있으면 국회 계정 이번 달 안에 만드세요. 인스타든 유튜브든 뭐든 브랜딩 깔끔하게 해서 만드시면 좋을 것 같다라는 생각이 듭니다. 세 번째는 모임 가서 실수하지 않도록 좀 긴장하기입니다. 너무 주는 술 다 마시고 부어라 마셔라 하면요. 안 재울 수 있어요. 그러니까 혹시 술자리에서 자주 실수하시는 분들이나 아 그런 부분에서 나 스스로 좀 자종이 필요해라고 인지하고 있는 분들은 이번 달에 좀 조심해 주시고요. 마지막네 번째 활용법은

정화일관은 사람이 절반이라고 제가 말씀드렸잖아요. 26년도 사람을 통해서 함께 성장하는 시기니까 제가 지난 달에도 말씀드렸던 거 같은데 누구누구야 너무 고마워 덕분에 오한 너무 잘 보내서 이런도 잘 부탁해. [음악] 요런 식으로 한번 인정 넘치는 모멘트를 만들어 주시면 아 정말 좋을 것 같습니다. 얼마 전에 쓰레드 밥글에 요렇게 달려 있더라고요. 사주 상담 시장에 형성되어 있는 가격이 점점점 올라가더라고요. 근데 제가 도아지도 하고 월관론체를 하는 이유는 지금이 시기가 어떤 분들에게는 굉장히 조로의 기회기 때문에 그 기회를 잘 활용하셨으면 좋겠어서인데 지금 좀 운이 바뀌는 거 같다. 뭔가 운이 지금 치고 올라가는 거 같다라는 거를 초기 좋으신 분들은 아시거든요. 근데 그때에 뭐해 될지 몰라서 기회를 놓치시는 분들이 좀 있는데 그게 너무는 싫더라고요. 신년 운세 역시 마찬가지입니다. 우리가 조심해야 할 것들은 조심해야 하지만 60년 만에 강하게 들어와 있는 화기운 그만큼 강한 불을 우리가 활용하는 방식은 사주마다 사람마다 다르기 때문에 자세하게 멤버십으로 풀어 드릴 생각이니까 멤버십 구속자분들은 도와도르 홍년 멤버십 후기로 한번 남겨 주시면 감사드리겠고요. 이번 무자월 내 일주로 보는 12월 운세가 궁금하신 분들 그리고 1월 4일 날 10년 운세 내용이 포함되어 있는 도아지 궁금하신 분들은 아래 고정 댓글에 링크 남겨 드릴테니까 무료 신청하실 수 있고요. 25년 1년 정화회관들 어떠셨어요? 저랑 뭐 정하게 돼서 그런지 모르겠지만은 제

말을 되게 잘 들어 주시고 또 실제로 그렇게 해서 이직했어요. 취업했어요. 전문직 시험 합격했어요. 뭐 이렇게 좋은 얘기를 해 주신 분들이 진짜 많더라고요. 그래서 제가 운세 영상 찍을 때마다 힘들 때마다 생각하면서 찍었던게 정화회관인데 마지막까지 좋은 일 가득하셨으면 좋겠습니다. 정회관들 파이팅!

여덟 번째로 병화간분들의 무자월 운세입니다. 첫 번째 여러분들의 운세 문장은 휴식과 정산, 숨을 고르는 시간입니다. 제가 12월 운세 영상 찍으면서 다른 일간 분들 같은 경우에 제가 지금 확장해야 한다, 달려야 한다. 이렇게 말씀드린 분들이 있거든요. 근데 병화 일간은 하반기 들어 가지고 좀 힘드신 분들이 있었을 것 같아요. 좀 체력적으로라든지 너무 바빠 가지고 책임져야 될 것도 많고 내가 신경 써야 할 것도 많고 등등해. 그래서 심리적으로 좀 부담감을 갖고 있는 분들 같은 경우에는 더 뭔가를 하라라고 얘기를 드리기가 좀 그런 거예요. 그러니까 여러분들 혹시 의식적으로 좀 쉴 수 있는 기회 같은게 있다면 이번 12월 달은 휴양을 하거나 또는 잠깐 국내에 어디라도 갔다 오면서 여러분들만의 시간을 가지는게 좋거든요. 그래서 제 요렇게 했었어요. 질주를 멈추고 한해를 돌아보며 재정비하는 시간을 가지는 것이 중요하다. 무리한 확상보다는 안정적인 마무리가 좋고 11월에 스트레스로 지친 심신을 돌보고 재충전의 시간을 갖는 것이 중요하다. 병화에간 분들 중에 11월 달에 좀 열받거나 심리적으로 좀 약간 다운되신 분들 많았을 것 같은데 12월 달에는 회복이 안 된 상태에서 병원년이 들어오면 번웃이 올 수 있어요. 근데 말씀드렸죠? 10년 만에 온 병화 일간의 시간이라고. 그래서 저는 이렇게 병화 일간의 병호년처럼 복음이 들어올 때는 여러분들이 건강 관리를 잘해서 우선은 내가 하고 싶은 거는 다 이루어야 되는 시간. 그래서 내가 열심히

달려야 되면서 동시에 체력도 중요한 시간이라 볼 수 있거든요. 그러니 이번 12월 달은 약간 [음악] 발도듬 느낌으로 도움기 느낌으로 가져가시는 것이 좋겠다라고 말씀을 드리는 겁니다. 두 번째 운세 문장은 이번 12월은 나에게 주어진 책임을다는 것이 중요한 달입니다. 뭔가 운으로 봤을 때 이번 12월 달에 병화일관 분들이 이직 이슈도 있을 수 있고 또는 내가 속해 있는 집단에서 갑자기 나오거나 변화 같은 것들이 있을 수 있는데 그 뒷마무리가 조금 아쉬운 것 보일 수 있거든요. 그래서 특히나 나의 정말 온전한 프라이프한 나의 개인사를 떠나서 여러분들에게 주어진 일이라든지 업무 같은 부분에 있어서 잠깐 중단이 있거나 변화가 있을 때 잘 마무리하고 이직을 하거나 나오거나 정리하는 것이 중요하다고 말씀드리고 싶습니다. 왜냐하면 26년도는 여러분들이 지금까지 해왔던 것들이 널리 퍼지는 시기라 볼 수 있거든요. 그래서 기본적으로 유튜버라든지 SNS 인스타 하시는 분들 같은 경우 언인 인플루언서 분들은 사람들의 입에 오르내린다 볼 수 있는 거예요. 근데 이게 가만히 있다가 내가 욕 먹는게 아니거든요. 내가 남들의 입에 오르다라는 거는 억감이 조금 좋지는 않지만 기본적으로 바이럴 사람들의 칭찬 좋은 말들이 오갈 수 있는 것도 포함한다는 말이에요. 그래서 저는 여러분들이 지금부터 뒷 마무리를 잘하시면서 깔끔한 사람으로 남들의 인식이 남는 것이 중요하다라 볼 수 있습니다. 그리고 이제 슬슬 병원이 들어오면서 병화에 간분들도 열받으면

확 질러 버리는 그런 파이터 기질이 올라올 것 같은데 이번 달부터는 그러시면 안 돼요. 웬만하면 참으시는 것이 중요할 것 같고 내가 한 순간에 화를 풀기 위해선 그렇게 할 수 있죠. 근데 말씀드렸던 것처럼 26년도는 내가 평소보다 다르게 나에 대해서 주목하는 사람도 많고 나의 읽거수 일도에 관심 가진 사람이 많다 보니까 내 입장에서는 뭐 그럴 수 있지 하는 것도 남들이 봤을 때는 막 얘기하면서 나도 스트레스 봐 수 있는 거예요. 그러면 또 뭐예요? 병화가는 열받아서 싸우겠죠. 그러니까 싸움 딱 기지를 좀 줄이는 것도 중요하고 애초에 나를 그렇게 파이터 모드로 만들지 않게끔 잘 끝내면 된다라는 겁니다. 특히 여성분들 같은 경우에는 연인 관계에서 마무리를 잘하는 것이 중요해요. 헤어진다라는 말이 아니고 헤어진도 있을 수 있거든요. 근데 헤어질 때 상욕하면서 뭐 쓰레기 삐삐야 이러면서 이제 헤어지면은 내가 좀 열 받을 수 있는 상황이 또 발생할 수 있으니까 그냥 아 너무 별로더라도 나를 위해서 좋게 끝낸다. 약간 이런 느낌으로 가져가시는 것이 좋다 말씀드리고 싶습니다. 마지막 세 번째 운세 문장은 좀 유치할 수 있는데 내 편이 되어질 수 있는 사람을 한번 쭉 써 보세요. 여러분 26년도는 좋든 싫든 인간 관계 영향을 되게 많이 받아요. 그래서 여러분들이 한번 생각해 보시면 좋은 거는 문자가 생겼을 때 기꺼이 나에게 도움을 줄 수 있는 사람은 과연 누굴까? 그리고 내가 진짜로 믿을 수 있는 사람 누굴까를 한번 생각해

보시면 좋은데 병화에 관한 인간계 대할 때 좀 진실해야 한다라는 생각을 있기 때문에 일단 나부터도 상대방을 대할 때 좀 쿨하게 다 얘기한단 말이죠. 근데 그게 믿을 수 없는 사람, 신뢰할 수 없는 사람한테도 그럴 수 있기 때문에 약간 남들이 봤을 때 입이 방정이다 할 수 있단 말이에요. 내 속에 있는 모든 것을 얘기하지 마요. 그래서 사회 생활할 때 공과사를 잘 지키는 것이 중요하고 그래도 여러분들이 사회생활하면서 그래도 믿을 만하고 가깝고 느껴지는 분들 있죠? 그런 분들은 과연 누군지 한번 싹 정리해 보시는게 좋다라는 말이에요. 특히 예체능하시는 분들, 사업하시는 분들 업계 자체가 좁은 업계 말이 이리저리 나오는 분 같은 경우에는요 리딩 한번 잘 참고해 주시고요. 남녀 모두 조직에서 이성운이 올라가는 부분이 있거든요. 그래서 혹시 약간 연애를 하고 싶으신 분들 같은 경우에는 내가 속히는 단체에서 약간 갑자기 러브라인이 형성될 수 있는 것도 팁으로 한번 알아 주시면 좋을 것 같아요. 근데 여러분들이 1년 동안은 좀 내가 낸대하시는 부분이 있기 때문에 연인 관계에서 조금 저주는 지혜는 조금 필요하다라는 것도 미리 인간관계 운스포를 드리면서 그래서 제가 원래는 미리 보는 다음 달 운세 문장 세 가지라 해 가지고 정리해 드렸잖아요. 근데 어차피 12월 달에 신년 운세를 하나씩 하나씩 풀어갈 생각이라서 이번 달은 1년 운세 문장 중에 하나를 말씀드릴 거예요. 뭐냐면 1년 동안 여러분들이 생각하면 좋은 지혜 중

하나는 나를 지켜보고 있는 사람이 많다입니다. 즉 나를 향한 의미라는 거예요. 이게 좋은 의미로 보면 여러분들이 SNS나 온라인 상에서 크게 주목받을 수도 있다라 볼 수 있고 또는 여러분들이 만든 서비스, 제품, 사업 이런 것들이 크게 바이러될 수도 있다라는 의미도 있지만 보는이 많다라는 거는 그만큼 여러분들의 일거수 일주족에 대해서 남들에게 크게 다가온다라 볼 수도 있거든요. 그래서 여러분 제일 중요한 건 지금까지 여러분들이 남 보기에 부끄럽지 않게 사는 것이 제일 중요해요. 근데 이미 지나갔잖아요. 그렇죠? 그지만 내가 스스로 생각했을 때 공적인 시각에서 봤을 때 지탄받거나 비화받을 수 있는 일은 지금부터라도 끊는 것이 중요합니다. 제가 앞에 말씀드렸던 병원에 모든게 드러난다 말씀드렸잖아요. 그게 가장 맞다 있는게 병화 일간이에요. 그래서 내년 한해만큼은 좋은 마음으로 선하게 살려고 노력하는 것이 중요하다. 일단요 마인드 세팅이 제일 중요하다는 거 한번 말씀드리고 싶고 이것들 포함해서 여러분들이 많이 궁금해하시는 2026년 신운세도 작년처럼 열심히 카테고리별로 정리하고 있는데 하주 상담부로 가지 않으시더라도 충분히 26년 잘 사실 수 있도록 곧 말씀드리도록 할게요. 구독하고 조금만 기다려 주세요. 도화도루가 병화회관이라면 이번 12월 어떻게 활용할 것인지 추천 활용법네 가지 말씀드릴게요. 첫 번째는 번오실 것 같다 하시는 분들은 강제적으로 쉬세요. 이번 달 주말 중에 하루 골라서 쉴 수 있는 날 한번 선정해서

진짜 집에서 아무것도 하지 마시거나 아니면은 카페를 가시거나 해서 한번 리프레시하는 시간이 필요하다 볼 수 있고요. 두 번째 활용법은 내가 일할 때에 절대 타협할 수 없는 세 가지 또는 인간 관계에서 절대 타협할 수 없는 세 가지를 한번 정리해 보시는 시간을 가지시는 것을 추천드리고 싶습니다. 세 번째는 내 사람 리스트 세 명한테 작은 마음 표현하기입니다. 연말이기도 하고 또 구실이 좋잖아요. 올해 덕분에 잘 보냈다, 고맙다 이런 식으로 내년에도 잘 부탁한다. 요렇게 표현하는 거 되게 중요하거든요. 그런 표현을 하기에도 좋은 식이니까 한번 참고해 주시고요. 마지막네 번째는 손해 같지만 내가 생각했을 때 옳은 일 한번 해보기입니다. 당장 나의 이익과 상관없지만 여러분들이 생각했을 때 아, 이건 옳은 일이야, 요런 거 있잖아요. 평소에는 안 하더라도 26년부터는 좀 해 두면 좋거든요. 그러니까 타인을 향한 갑없는 선의에 대해서 마음을 열어 두시고 좋게 좋게 마음 쓰다 보면은 세상이 그런 사람들을 반드시 돕더라고요. 그러니까 병화간분들도 그렇게 활용하면 좋을 것 같아서 한번 말씀드립니다. 얼마 전에 쓰레드에 밥글에 요렇게 달려 있더라고요. 사주 상담 시장에 형성되어 있는 가격이 점점점 올라가더라고요. 근데 제가 도아지도 하고 월관론체를 하는 이유는 지금이 시기가 어떤 분들에게는 굉장히 조로의 기회기 때문에 그 기회를 잘 활용하셨으면 좋겠어서인데 지금 좀 운이 바뀌는 거 같다. 뭔가 운이 지금 치고 올라가는 거 같다라는 거를

초기 좋으신 분들은 아시거든요. 근데 그때에 뭐 될지 몰라서 기회를 놓치시는 분들이 좀 있는데 그게 너무는 싫더라고요. 신년 운세 역시 마찬가지입니다. 우리가 조심해야 할 것들은 조심해야 하지만 60년 만에 강하게 들어와 있는 화기운 그만큼 강한 불을 우리가 활용하는 방식은 사주마다 사람마다 다르기 때문에 자세하게 멤버십으로 풀어 드릴 생각이니까 멤버십 구속자분들은 도와도르 홍년 멤버십 후기로 한번 남겨 주시면 감사드리겠고요. 이번 무자월 내 일주로 보는 12월 운세가 궁금하신 분들 그리고 1월 4일 날 10년 운세 내용이 포함되어 있는 도아지 궁금하신 분들은 아래 고정 댓글에 링크 남겨 드릴테니까 무료 신청하실 수 있고요. 병화간 분들은 26년에 가장 강한 화의 기도 많아서 걱정하시는 분도 계시고 기대하시는 분도 계시고 하시는데 그 마음 제가 너무 잘 알고 있습니다. 저도 사주 팔자에 수로 타고 났지만 수기운이 강할 때 유튜브를 시작했거든요. 그게 5년 전인데 어떻게 보면 저의 5년 전이 여러분들의 지금이라 생각이 또 들기도 해요. 그만큼 운세 영상 만들 때 늘 생각하는게 여러분들이 잘돼야 제가 잘된다라는 거거든요. 그런 마음이 조금이나마 통해 여러분들도 저한테 늘 응원해 주시고 성원을 보내 주신 거 아닌가 싶습니다. 감사드리고요. 마지막 12월도 잘 마무리하셨으면 좋겠습니다. [음악] 자, 병화가분들 올 한해 고생 많으셨어요.

아홉 번째로 을목 일간분들의 12월 무자울 운세 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 첫 번째 온세 문장은 내 계약서에 마침표를 찍는 시간입니다. 도루님 이게 무슨 말이에요? 할 수 있을 것 같은데 뭐 여러분들이 이직을 한다 이런 의미가 될 수도 있긴 하겠지만 여러분들 스스로 생각하는 여러분들의 사회적 역할 직업 가치에 대해서 다시 한번 고민해 볼 필요가 있다라는 거예요. 쉽게 말해 여러분들 스스로 하는 일에 대해서 배우받고 있는만큼 내가 실제로 이만한 가치밖에 안 되는 걸까 한 생각이 들 수 있는 겁니다. 26년도가 여러분들에게 화의 기운이 강하게 들어오면서 하는 일에 대해서 이런저런 변화가 있을 수 있는데 거기에서 제일 가장 큰 포인트는 여러분들이 여러분들의 권리를 찾아간다는 의미가 있어요. 다시 말해 나이 돈 받고이라 사람 아니야라는 생각 또는 아이 정도면 내가 혼자해도 되겠는데라는 자기 확신 같은 것들이 드는 이벤트가 올해 하반기 9월부터 지금까지 쭉 있을 수 있다라는 겁니다. 조금 더 구체적으로 말씀드리면 첫 번째로 한 해 동안 함께했던 파트너와의 재계약이나 새로운 근로 계약서 작성을 앞두고 있다면 모든 조건을 꼼꼼히 따져 보는 것이 좋다. 특히 정산 과정에서 나의 이익이 누아뜨지 않거나 손실되지 않도록 하는 것이 중요하고 25년 나의 퍼포먼스가 좋았다면 조금 더 요구하는 것도 괜찮다.이 두 가지를 썼는데요. 여러분들께 제가 11월에 내 것을 명확히 하라라는 얘기를 했던 거 같아요.이 이 흐름이 12월에

마무리된다라는 것은 다시 말해 여러분들이 25년 1년 들어서 했던 모든 직업적 노력과 헌신 같은 것들이 여러분들 스스로 대우를 받을 수 있도록 내가 먼저 피하라고 어필 하는 것이 중요하다 볼 수 있는 거예요. 그래서 아 나 열심히 했는 거 같은데 하면서 이렇게 손만 가만히 있지 마시고 연봉 협상이라던가 내가 치고 나갈 때는 치고 나가는 용기가 필요하다라고 한번 생각해 주시면 좋을 것 같고요. 이러한 생각은 내년 1월까지 더 강해질 수 있습니다. 그리고 1사년이라는게 기본적으로 을목이 힘을 가져오는 해니까 제가 앞에서 말씀드렸던 것처럼 지금 이맘쯤 여러분들은 26년 신년 은세를 기대하고 있겠지만 사실 1사년이 나가면서 나에게 좋은 것을 주어 가는 부분이 있기 때문에 여러분들께 추천드리고 싶은 거는 일목 일간 관련해서 말씀드렸던 10년 운세 영상을 한번 다시 봐 주세요. 왜냐면 일목 일간 분들에게는 25년이 10년에 한번 오는 나이 해였으니까 1,년이 내게 주어는 좋은 것이 뭘까에 대해서 고민해 보면 좋겠죠. 두 번째 운세 문장은 관계 교통 정리가 필요한 시기입니다. 금전적인 문제뿐만 아니라 여러분들이 평소에 친하게 짓는 친구 관계나 이선 관계에서 조금 소함이 폭발하면서 여러분들 스스로 인간 관계에 대해서 어느 정도 결정드리는 부분이 있을 수 있습니다. 어떤 관계에서든 여러분들이 사실 마음이 편하려면 지금 여러분들 마음속에 점점 누적되어 있는 실망감을 주는 사람에 대해서 거리를 두는 것이 좋아요. 특히 열 가지 일간 중에서

손에 꼽게 내 사람에 대한 영역 또한 내 사람 아 얘는 내 사람이지 하에 대한 감각이 높은 을목 일간 분들 같은 경우에는 26년도에 상대방이 나만큼 나를 생각하지 않는다라는 생각이 들 때 조금 상처를 받거나 화가 날 수 있거든요. 즉 인간 관계에서 여러분들이 지금부터는 스스로 조금 거리를 두는 것이 필요합니다. 또한 26년도는 여러분들이 일만 하기에도 바쁜시기 [음악] 때문에 사실 인간 관계에 대한 노이즈는 굉장히 저에게는 불필요한 것들로 보이긴 하거든요. 그러므로 여러분들의 에너지를 빼앗는 에너지 뱀파이어들을 과감히 정리하는 것이 좋다. 뭐 그렇다고 막 싸우고 끝내라는게 아니라 은근히 멀어지는 거 있죠. 또한 관련해서요. 일목 일간분들 같은 경우에는 하반기 들어오면서 나와 결이 맞는 사람과 아닌 사람에 대한 생각이 많이 들 거예요. 그건 당연한 흐름이라고 볼 수 있기 때문에 한번 여기에 대해서 고민하셨다면 12월 달에 결론을 내보는 것도 괜찮다라 볼 수도 있고요. 더불어서 이번 달 같은 경우에는 여러분들도 본격적으로 내 자산을 어떻게 형상하면 좋은지에 대한 생각이 여러 가지로 들 겁니다. 그래서 혹시 여러분들이 내가 이제 본격적으로 내 미래를 준비해야 돼라는 생각이 강하게 든다면 또는 그런 나이 때라면 배당주든 미국 주식이든 국내 주식이든 지금 세상에 흘러가는 흐름을 좀 파악하고 거기에 맞게 내 돈을 투자할 [음악] 수 있도록 투자 공부, 자산 공부, 경제 공부를 하는 것은 전 추천드리고 싶어요. 요거는

뒤에서 한번 자세히 말씀드려 볼게요. 마지막 세 번째 운세 문장은 26년 신년 운세와 연계해서 말씀드리는 건데 26년 초에 여러분들이 생각지도 못한 횡제수가 있을 수 있거든요. 근데 요거는 칼당하는 분도 계시고 아닌 분도 계신데 기본적으로 일목 일간 분들 같은 경우에는 조금 높은 확률로 내가 생각지도 못한 좋은 대우, 좋은 이벤트 그런 것들이 돈적으로 발현될 수 [음악] 있어요. 근데 제가 말씀드렸죠. 본격적으로 일목 일간 분들은 이제 내가 열심히 일하고 구상하고 사회적인 활동을 통해서 뭔가를 쌓아 나가는 부분에 있어서 내 명예도 좋고 내 [음악] 가치도 좋지만 실질적으로 내 돈을지고 가는 부분이 필요합니다. 이건 나이 때가 20대 초반이든 후반이든 상관없이 그래요. 왜냐하면 26년 병호년이라고 하고 병원이 지나고 나서 27 정미년, 28 무신, 29 기유이 흐름 자체가 을목 일간 분들에게는 내가 하는 일에 있어서 합당하게 대우를 받으면서 자산 증식할 수 있는 좋은 기회이기 때문입니다.이 이 가짜의 흐름이 그렇거든요. 되게 좋은 흐름으로 올라가기 때문에 저는 여러분들이이시기 동안 나의 돈 그릇을 키우는데 조금 집중해 보시면 좋을 것 같아요. 특히 내년 1월부터 2월 중순까지는 이런 행제수 부분이 있기 때문에 혹시나 여러분들이 이때에 돈 들어올 건 없는지 한번 고민해 보시면 좋을 것 같고요. 뜻밖의 재물뿐 아니라 26년도 여러분들이 열심히 일하실 텐데 그렇게 해서 본 돈을 내가 어떻게 더 가치 있게 불릴 수

있을지를 고민하는 걸 20년도부터 해 주시면요. 27년 남들과 시작점이 달라질 수 있다고 말씀드리고 싶으니까 혹시 이번 달에 아 나도 슬슬 뭔가 투자라던가 저축 같은 걸 좀 더 똑똑하게 되지 않을까 하시는 분들은 여기에 대해서 좀 뜻을 더 보는 것도 추천드리고 싶습니다. 그래서 제가 원래는 미리 보는 다음 달 운세 문장 세 가지라 해 가지고 정리해 드렸잖아요. 근데 어차피 12월 달에 신년 운세를 하나씩 하나씩 풀어갈 생각이라서 제가 오늘 준비한 문장은 바로 요거예요. 번유와의 충돌를 지혜롭게 피하는 것이 중요하다 26년은 을목 일간에게 나 독립할까? 혼자서 잘해 볼 수 있을 것 같아.처럼 처럼 여러분들이 속히는 집단이나 그룹에서 나와서 내가 내 것을 하고자 하는 마음이 커질 수준 시기거든요. 그 자체에 대해서는 운이 들어와 있으니까 그렇게 해보는 거는 나쁘지 않아요. 다만이 과정에서 불필요한 [음악] 노이즈나 또는 안 좋은 이미지가 쓰여져 수 있기 때문에 여러분들이 특히나 사회 활동을 하실 때 어느 집단을 나오는 이벤트 같은 경우에는 최대한 잘 마무리해서 나오는 것이 중요합니다. 더불어서 여러분들이 일을 하실 때 불법적인 방법이라던가 그런 거에 기대지 말고 오직 정석대로 하는 것이 중요하다고 말씀드리고 싶어요. 남들은 다 편법을 쓴다. 요령을 부린다 하실지라도 여러분들은 그렇게 하시면 26년이 조금 일한 부분에 있어 가지고 괴로울 수는 있거든요. 이번 12월 달부터 이런 마음이 필요하다라는 걸 한번 알아

주시면 좋을 것 같고요. 이것들 포함해서 여러분들이 많이 궁금해하시는 2026년 신년운세도 작년처럼 열심히 카테고리별로 정리하고 있는데 하주 상담부로 가지 않으시더라도 충분히 26년 잘 사실 수 있도록 곧 말씀드리도록 할게요. 구독하고 조금만 기다려 주세요. 마지막으로 도화도로가 을목 일간이라면 12월 무자와 이렇게 보낼 것 같아요. 운세화법네 가지 한번 말씀드릴게요. 첫 번째는 확실한 관계에 선는 표현을 하는 것입니다. 야, 우리 손절하자. 이게 아니라 어떤 관계든 관계의 수명이 다할 때쯤에는 서로가 불편한 부분이 있잖아요. 그런 부분에 대해서 명확하게 이야기를 하고 넘어가는 것이 중요한데 막 따지듯이 하라 이런게 아니라 이런 이런 부분 있는 거 같고 나는 이런 입장이 있으니까 앞으로론 이렇게 해 보는게 어떨까 하고 단호하게 이야기하는게 필요하다라 볼 수 있고 막 싸워라 이런게 절대 아니에요. 다만 상대방이 봤을 때 아 얘가 이런 부분에서 기분이 좀 상했다 또는 내가 좀 잘못했나 싶은 생각이 들 수 있을 정도로 건조하고 담백하게 얘기하는 것이 필요하다라 볼 수 있습니다. 말씀드렸던 것처럼 26년은 여러분들이 일에 대해 수중해야 되시기 때문에 괜히 이상한 사람이나 인강하기 때문에 스트레스를 안 받으시는게 중요하고요. 두 번째 활용법은 연봉 협상이나 근로 계약서를 다시 작성하는 이벤트가 있다면 한 번 정도 약간 찔러 보듯이 저 이만큼 이렇게 했는데 조금 올려 줄 수 있냐 같은 내 몸값 높이는 시도도 한번 해 보셨으면

좋겠고요. 세 번째 운세 활용법은 내가 지금 하고 있는 일에 대해서 불만족스럽다면 뭐가 문제인지 스스로 한번 고민해 보시고 그 탑하는 법이 무엇일지를 한번 고민해 보시면 좋을 것 같습니다. 26년도는 여러분들이 하는 일에 대해서 진전이 크기 때문에이시기 동안 아 나 그냥 지금 한 일에 안 들어라고만 발만 동동 구르고 있다면 오히려 오늘 못 쓰는 거거든요. 돌파구를 지금부터 찾아보시는 것 추천드리고 싶고요. 마지막네 번째는 경제 유튜브든 경제 책이든 좋으니까 요즘 사람들이 어떻게 자산을 지키고 있는지를 한번 고민해 보시면 좋습니다. 내가 열심히 일했는데 내가 본 돈이나 원화 같은게 가치가 떨어지면 그만큼 내가 피해를 보는 거긴 하거든요. 그래서 을목 일관들이 26년도는 일에 집중하기 때문에 그런 것들을 챙기기가 조금 어려울 수 있어요. 그래서 미리미리 돈과 문서와 같이 들어온 지금 말로 내가 장기적으로 봤을 때 어떻게 내 자산을 지킬 수 있을 것인가에 대한 생각을 해 보시는 것을 추천드리고 싶습니다. 얼마 전에 쓰레드 밥글에 요렇게 달려 있더라고요. 사주 상담 시장에 형성되어 있는 가격이 점점점 올라가더라고요. 근데 제가 도와지도 하고 월관론체를 하는 이유는 지금이 시기가 어떤 분들에게는 굉장히 조로의 기회기 때문에 그 기회를 잘 활용하셨으면 좋겠어서인데 지금 좀 운이 바뀌는 거 같다. 뭔가 운이 지금 치고 올라가는 거 같다라는 거를 초기 좋으신 분들은 아시거든요. 근데 그때에 뭐 될지 몰라서 기회를 놓치시는 분들이 좀 있는데 그게 너무

싫더라고요. 신년 운세 역시 마찬가지입니다. 우리가 조심해야 할 것들은 조심해야 하지만 60년 만에 강하게 들어와 있는 화기운 그만큼 강한 불을 우리가 활용하는 방식은 사주마다 사람마다 다르기 때문에 자세하게 멤버십으로 풀어 드릴 생각이니까 멤버십 구속자분들은 도와도르 홍년 멤버십 후기로 한번 남겨 주시면 감사드리겠고요. 이번 무자월 내 일주로 보는 12월 운세가 궁금하신 분들 그리고 1월 4일 날 10년 운세 내용이 포함되어 있는 도아지 궁금하신 분들은 아래 고정 댓글에 링크 남겨 드릴테니까 무료 신청하실 수 있고요. 제가 올해 초에 25년의 을사년이라고 10년 만에 돌아온 나이새끼라고 말씀을 드렸어요. 근데 을목 링아 분들이 교독 힘들다라는 댓글을 되게 많이 봤었거든요. 운쪽으로 봤을 때 충분히 그렇기 때문에 내가 운의 변화가 느껴진다 또는 인생이 한 단계 지나가고 있다라는 생각이 드신 분들은 26년도가 여러분들께는 굉장히 좋을 거라고 감히 말씀을 드립니다. 올 한해도 [음악] 열심히 저에게 성원의 주식 봐 주셔서 감사드리고요. 저도 덕분에 너무 감사한 하이였습니다. 들 오안에 너무 수고 많으셨어요.

마지막으로 감목 일간분들의 12월 무자 운세입니다. 첫 번째 운세 문장은 한해의 가게부를 똑똑하게 정리할 것입니다. 제가 감목 일간분들에게는 꼭 한번 마무리 짓고 가라라고 얘기했던게 뭐냐하면 감옥 일간 분들은 26년에 정신없이 바빠질 수 있단 말이죠. 근데 여러분들의 방향성이 설정되어 있지 않거나 바쁘니까 바쁜 경우 같은 경우에는 여러분들이 시간을 드리는만큼 여러분들의 효율성이 조금 떨어질 수 있거든요. 그 효율성을 제거하는 과정에 있어서 한 해 동안 여러분들이 번 수익 또는 쓰신 돈 이런 것들 내가 25년 동안 어떻게 돈을 운용했는지 복귀해 보는 시간을 가지면 좋겠어요. 특히 제가 다른 일관들에게는 어 여러분 12월 월말이잖아요. 그러니까 올해 어떻게 사셨는지 한번 복귀해 보세요라고 일간별로 조금 다르게 내용을 드렸는데 감옥 일간 분들에게는 올해 돈 어떻게 썼는지 생각해 봐라라고 말씀을 드리고 있어요. 그만큼 감목 일간은 26년에도 돈을 좀 생각하시면서 움직이는 것이 중요하다라고 말씀을 드리는 거예요. 불필요한 지출은 없었는지 내가 투자를 했다면 어떤 종목에서 손해를 받고 어떤 종목에서 이득을 받는지 그리고 손해 본 종목은 왜 그랬는지도 한번 고민해 보시면 좋고요. 특히 연말부터 내년 5월까지는 세금내는 거라든지 돈 나가데 있어 가지고 큰 이슈가 없도록 잘 진행하시는 것이 중요합니다. 그래서 여유 자금 같은 것들 잘 만들어 두시는 거 추천드리고 싶어요. 두 번째 운세 문장은 나와의 대화가 중요한데 기술을 한번 활용해 보라는

겁니다. 이게 뭐냐하면 사실 감목분들은 늘 성장하고자 하고 앞으로 나가고자 하는 마음이 크기 때문에 늘 에너지와 용기가 충분한 분들이 많단 말이죠. 근데 사람이 어떻게 매번 그러겠어요. 그래서 때로는 지치기도 하고 특히 25년 하반기 들면서 일이 좀 많아지거나 과보화에 걸리거나 평소보다 내가 하는 일에 대해서 조금 더 버없게 느껴시는 분들 같은 경우에는 한번 리프레시하고 가는게 중요한데 이번 12월이 여러분들에게는 그걸 할 수 있는 달이긴 하거든요. 전 요거 한번 말씀드리고 싶어요. 여러분들 지금까지 했었던 일 같은 것들이 있죠. 솔직히 22년 1위년도부터 지금까지 해왔던 일들 22, 23, 24, 25이 4년치를 쭉 문서를 한번 정리해 본 다음에 GPT 무료 보전이라든가 AI 무료 보전에 한번 입력해 보시고이 내용을 바탕으로 또 다른 관점에서 여러분들이 어떻게 일을 확장할 수 있을지 내가 하는 직무라든가 미래를 어떻게 잘 준비할 수 있을지에 대해서 한번 AI와 얘기해 보는 시간을 가지면 좋을 것 같아요. 가끔 저도 헌무적인 걸로 뭐 만들어 줘, 정리해 줘. 이런게 아니라 나에 대해서, 나의 생각에 대해서 쭉 얘기해 주고 대화를 하는데 하다 보면 내가 어떤 개향성이 [음악] 있는지 특히 저는 사주를 키워드로 해서 강의도 하고 멤버십도 하고 여러 가지를 하고 있잖아요. 그런 부분에 있어 가지고 되게 힌트가 많이 되더라고요. 26년도와 27년도 상반기까지는 이리 키워드가 되는 감목 일이다 보니까 저는 물론 대부분

잘하고 계시겠지만 26년도는 그만큼 속력이 빨라지는시기 때문에 자칫 잘못하다가는 키를 다른 방향으로 가져갈 수 있단 말이죠. 그거를 잡아주는 역할을 저는 AI가 해줄 수 있지 않을까 싶습니다. 꼭 일뿐만 아니더라도요. 여러분들의 인간관계, 사고, 생각, 경향성, 시간을 어떻게 쓰는지 등등 여러분들이 객관화시키고 싶은 그 모든 것들을 한번 물어보세요. 그러면은 또 좋은 인사이트와 깨달음을 충분히 얻을 수 있을 거고요.이 감목 일간에게 무자라는 글자가 형의 상각적인 느낌이 있거든요. 그래서 어떤 분들은 이번 달에 꿈을 많이 꾸거나 등등처럼 약간은 정말 초월한 현실 같은 느낌의 이벤트가 발생할 수 있거든요. 정신이 현시 세가 아니라 약간은 다른 차원 같은 수면 마찰에서 잠깐 왔다 갔다거나 그럴 수 있는 부분이 있단 말이에요. 몽롱하거나 잠이 많이 오거나 이런 것도 관련될 수 있는데 이런 현상이 저는 가상의 존재인 AI와 얘기를 하는 거 이렇게도 썼을 때 만족도가 높더라고요. 제가 올해 그런 말 쓴 거 같아요. 내년에 일을 효율적으로 하기 위해서 나만의 AI 활용법 같은 것들 해 두면 좋다. 특히 프리랜서분들 일을 하는만큼 내가 받는 분들 [음악] 같은 경우에는 그런 것들 한번 다시 리마인드 말씀드린다고 생각해 주시면 될 것 같아요. 마지막 세 번째 운세 문장은 26년을 위한 핵심 전략. 바로 여러분들의 매력 자본을 키우는 겁니다. 제가 얼마 전에 홍염설 영상도 찍었고 10월 달쯤에 도화설 영상도 찍었는데 감목 일간 분들은

보셨는지 모르겠어요. 감목 일간의 입장에서 내년 2026년도를 뜻하는 병호라는 글자 중에 5라는 글자는 도화이자 플러스 홍념이죠. 홍염살과 도화살이 가득한 시기인데 이때 감목 일간 분들은 그 어느 때보다 말에 힘이 들어가거나 내가 하는 일, 내 매력 이런 것들을 남들에게 알리고자 하는 마음이 클 수 있습니다. 그래서 사주 팔자에 화가 없는 감옥 일간 분들은 이때 SNS 막 열심히 하게 되는 부분도 있고요. 또는 기본적으로 감옥 일관 분들은 내년에 약간 인플루언서처럼 하고 싶은 마음이 들 수 있어요. 여러분들께 말씀드리는 거지만 운이 그렇게 들어왔다는 거는 내 생각과 마음이 그쪽으로 향한다라 볼 수 있거든요. 그렇게 향하면 당연히 하는 것이 좋겠죠. 플러스 알파에서 이성 관계 관련해서 좀 말씀드리고 싶은데 26년 1월 달에 갑자기 급작스럽게 감옥 일가분들에게는 이성적인 이슈가 있을 수 있거든요. 예를 들어서 갑자기 선남이 생긴다라던가 또는 나는 이미 누군가 연하고 있는데 나한테 좋다고 다가오는 사람이 생긴다거나 등등해 오싶은 이성적 이벤트가 발생할 수 있어요. 그걸 어떻게 해석하시면 되냐면 그만큼 내가 26년도에 내 향기가 짙어진다라 볼 수 있는 겁니다. 물론 여러분들이 바람을 피거나 외도를 하거나 그러진 않겠죠. 그지만 그만큼 이성적으로 텐션이 올라간 연도기도 해서요. 남자, 여자 할 거 없이 깔끔한 이성 관계를 가져가는 것이 우선적으로 중요하고 일적으로 내가 나를 알리거나 브랜딩을 하거나 광고를 해야 한다면

오히려 직업적으로 활용해 보면 좋다라는 그 마음을 1년 동안 가져가시면 어떨까 싶어서 오늘 마지막 운세 내용을 한번 정리해 봤습니다. 더불어서 내년 1년 동안 감목 일간이 특히 기대가 되는 운장을 한번 말씀드리면 나의 재능이 어떻게든 들어가는 시기다. 직장에서든 또는 여러분들이 독립을 하셨서든 프랜서든 예체능이든 [음악] 여러분들이 할 수 있는 것들이 많아지는 시기면서 동시에 어딘가 바쁘게 뭔가 돌아가는 시기다 보니까 26년은 여러분들이 쉼과 일이 적절히 있으면 좋겠다는 생각이 [음악] 듭니다. 시기도 잘야 되고요. 일도 잘하셔야 돼요. 그만큼이 두 가지의 밸런스를 잘 지켜 주시는 것이 중요하고 전략적으로 여러분들이 라인을 잘 타면 여러분들이 하시는 일이 하주 팔자 잘 맞으시는 분들은 정말 빠르게 성과가 나올 거예요. 제가 늘 말씀드리죠. 화주 팔자에는 나에게 많은 일들이 나와 있다고 참고해 주시고요. 이것들 포함해서 여러분들이 많이 궁금해하시는 2026년 신년운세도 작년처럼 열심히 카테고리별로 정리하고 있는데 하주 상담부로 가지 않으시더라도 충분히 26년 잘 사실 수 있도록 곧 말씀드리도록 할게요. 구독하고 조금만 기다려 주세요. 마지막으로 도화도루가 감목 일간이라면 이번 달 운세네 가지 활용법 한번 말씀드릴게요. 첫 번째는 가게부 앱을 활용해 보는 겁니다. 뱅크 샐러드도 있고 여러분들이 아시는 여러 가지 유명한 가게부 앱들 있죠? 거기에 올 한 해 동안 쭉 어떻게 돈을 썼는지 그리고 앞에 말씀드렸던

투자의 성과 인사이트 이런 것들 한번 쭉 정리해 보면서 데이터를 해 보시고요.이 일이 맞다 싶으면은 꾸준히 해 보세요. 그러면 저는 생각해 보았을 때 AI가 전혀 발달하고 있으면 내가 기론만 잘해 두면 25년뿐만 아니라 26, 27, 28 쭉쭉 하면서 오히려 내 자산을 더욱 더 똑똑하게 관리할 수 있겠구나, 불릴 수 있겠구나 생각이 들더라고요. 한번 참고해 주시고요. 두 번째 운세 활용법은 혼자 카페 가서 두시간 동안 고민할 거집니다. 요건 딱 한번 충분할 것 같은데 노트 하나 가져가서요.이 질문을 한번 써 보세요. 만약 내가 돈, 시간, 다른 사람의 시선 같은이 세 가지 제약이 없다면 제일 하고 싶은 일은 무엇인가? 여기에 대해서 한번 답을수록 시작 보시는 것을 추천드리고 싶습니다. 그게 여러분들의 콘텐츠가 될 수도 있을 것 같아요. 세 번째는 나만의 매력 객관나입니다. 약간 오글할 수 있는데 사람마다 각자 가지고 있는 매력이 있잖아요. 그리고 저는 그 매력이 가장 잘 발현되는게 사실은 이성관계라 생각하거든요. 여러분들이 연애할 때 상대방이 내가 좋아했던 모습들 있죠? 그 모습들을 잘 다듬어 보면 여러분들이 남들에게도 보여 줄 수 있는 강력한 매력 무리가 된다 생각하거든요. 또한 여러분들이 사회상활 하시면서 너는 이런 것들 참 장점인 거 같아라고 했던 것들을 한번 쭉 정리해 보세요. 그렇게 했을 때 어떤 매력으로 조금 더 고도화시켜서 발전시킬 수 있을지 한번 고민해 보시면 좋을 것 같아요. 근데 저도

이런 거 해 봤거든요. 연애하면서 나는 어떤 얘기를 들어봤었다. 이렇게 쭉 날니까 아 그 과정이 너무 쪽팔리고 좀 오글거리는 거예요. 근데 그렇게 한번 쭉 정리한 거를 AI한테 물어봐서 나는 이런 매력이 있다는 얘기를 들었는데 이걸 바탕으로 내가 개발하면 좋은 다른 메루트 한번 알려줘. 내 매력 포인트 개선점을 알려 줘라고 하니까 너무 많이 알려 주는 거야. 되게 좋더라고요. 한번 꼭 해 보시고요. 마지막네 번째 활용법 여러분 책 읽으세요. 26년도에 특히나 책 읽는 습관 가지면 좋을 것 같아요. 그리고 공부가 필요하신 분들은 공부하는 걸 그냥 습관을 들으세요. 일복이 많아지면서 26년이 여러분들에게는 어쩌면 내 능력이이 정도밖에 안 되나 하는 생각이 들 수 있을 것 같아요. 다시 말해서 내가 하는 일에 대해서 업무적으로 봤을 때 더 잘하기 위해서는 공부가 필요한 시기, 연습과 훈련이 필요한 시기라 볼 수도 있거든요. 그런 것들을 습관적으로 지금 미리 들어 놓는 겁니다. 무슨 말씀인지 아시겠죠? 얼마 전에 쓰레드에 밥글에 요렇게 달려 있더라고요. 사주 상담 시장에 형성되어 있는 가격이 점점점 올라가더라고요. 근데 제가 도아지도 하고 월간 클랜를 하는 이유는 지금이 시기가 어떤 분들에게는 굉장히 졸로의 기회기 때문에 그 기회를 잘 활용하셨으면 좋겠어서인데 지금 좀 운이 바뀌는 거 같다. 뭔가 운이 지금 치고 올라가는 거 같다라는 거를 촉이 좋으신 분들은 아시거든요. 근데 그때에 뭐해 될지 몰라서 기회를 놓치시는 분들이 좀 있는데 그게 너무

저는 싫더라고요. 신년 운세 역시 마찬가지입니다. 우리가 조심해야 할 것들은 조심해야 하지만 60년 만에 강하게 들어와 있는 화기운 그만큼 강한 불을 우리가 활용하는 방식은 사주마다 사람마다 다르기 때문에 자세하게 멤버십으로 풀어 드릴 생각이니까 멤버십 구독자분들은 도아도류 홍년 멤버십 후기로 한번 남겨 주시면 감사드리겠고요. 이번 무자월 내 일주로 보는 12월 운세가 궁금하신 분들 그리고 1월 4일 날 신년 운세 내용이 포함되어 있는 도아지 궁금하신 분들은 아래 고정 댓글에 링크 남겨 드릴테니까 무료 신청하실 수 있고요. 감목 인가분들 모두 올 한해 수고 많으셨습니다. 제가 올해 30만 유튜버가 됐는데 사주 팔자라는 토픽으로 30만을 만드는게 지금 생각해 보면 정말 어려운 일인 거 같더라고요. 근데 무엇보다 여러분들이 많이 도와주시고 부족하지만 많이 아껴 주시는만큼 더 좋은 걸 드리고 싶다는 마음이 늘 들더라고요. 그렇게 해서 열심히 달려왔던 거 같은데 올 한해 동안 감사드린다고 말씀드리고 싶습니다. 26년도 잘 부탁드리겠습니다. 올 한해 모두 고생하셨어요. 여러분 이번 11월 운세 어떠셨나요? 다시 한번 말씀드리지만 여러분들이 올 한 해 동안 응원해 주시고 성원해 주신 덕분에 유튜브 한해 농사 잘 지은 것 같습니다. [음악] 올해 연초에 제가 준비했던 신혼세 콘텐츠처럼 20년도 더 디테일하고 꼼꼼하고 촘촘하게 내용 준비하고 있으니까 많이 기대해 주시고요.이 영상 보고 계신 분들은 적어도 내가 죽때 신념 운세는 챙겨

주시면 너무 좋지 않을까 싶네요. 자, 올 한해 마지막 12월 잘 마무리하시고요. 지금까지 전 도와드렸습니다. 여러분 모두 안녕.
