제목: [사주]10월 운세가 좋은 사람은 26년 역시 유리합니다🫧ㅣ일간별 26년을 위해 미리 시작해야하는 것들✨(+New 운세 콘텐츠)
채널: 도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자
업로드: 20250927    길이: 1:14:37
주소: https://www.youtube.com/watch?v=PVaGLhG3cR4
영상ID: PVaGLhG3cR4
============================================================

오늘은 두 가지 공지를 먼저 말씀드리겠습니다. 첫 번째 26년부터 27년이 불이 강한 시기에는 특히 텍스트 기반의 SNS가 발달하게 됩니다. 저는 영상 기반으로 활동하는 사람이다 보니 오늘의 운세를 영상으로 만드는게 사실 정말 쉽지는 않거든요. 그런데 안 하기에는이 1일 운세 콘텐츠를 잘 보시는 분들이 계신단 말이죠. 그래서 X라는 플랫폼에서 오늘의 운세 콘텐츠를 올려 드리고 있었는데요. 제가 고정 댓글에 계속 남겨 드릴테니까 필요하신 분들은 팔로우하시면 무료로 매일매일 올려 드리고 있으니까 참고해 주시고요. 어, 내가 본 오늘의 운세랑 맞다 하시는 분들은 리포스트랑 인용으로 인정해 주시면 감사드리겠습니다. 두 번째 공지는 운세 콘텐츠 강화입니다. 제 콘텐츠의 존재 이유는 운세가 아니라 내 사주 팔자는 직접 봐야 한다. 그 의미에서 시작해서 사실 운세는 여러분들이 사주 팔자를 직접 공부하면 이런게 좋아요. 중에 한 가지입니다. 그지만 제가 설명해 드리는 것 외에도 여러분들이 어떤 걸 궁금해하실까 많이 고민하는 시간이 있었거든요. 그래서 10월 달부터는 여러분들이 운색 콘텐츠를 더욱 잘 활용하시기 위해서 재물운, 연애운, 귀인운, 이직운, 취업운, 문서운 등등 여러분들이 보편적으로 궁금해하시는 운세 내용들을 해서 요렇게 일간별로 특히나 포인트가 된다. 좀 기대가 된다. 관련해서 어떤 이벤트가 있다. 이렇게 매달 정리해서 말씀을 드리도록 할 겁니다. 요거는 간단한 파악 정도로만 확인해 주시면 좋을 것 같고 다음 달부터도

꾸준히 이렇게 한번 전달드리도록 하고요. 원래 운이라는게 잘 활용하려면 저것도 두 달 정도는 내가 열심히 노력해야 되는 거거든요. 그래서 10월 달, 11월 달, 11월, 12월 이런 식으로 다음 달부터 어떻게 연결될 수 있는지 이번 달 운세와 다음 달 운세를 미리 말씀을 드리는데 다음 달 운세의 경우에는 일간별로 포인트가 되는 세 가지 운세 문장을 말씀을 드릴 거고요. 이제 멤버십 관련된 얘기입니다. 제가 유튜브 콘텐츠를 오랫동안 퀄리티 높은 영상으로 시작할 수 있게 도움을 주시는 가장 큰 감사한 부분이 멤버십입니다. 좀 어떤 베니핏을 드릴까 하다가 많은 분들이 운세 영상 미리 보기가 궁금하다 하시더라고요. 그래서 홍년 멤버십이 가입하신 분들의 경우에는 매달 이렇게 올려 드리는 월간 운세 영상이 전체 공개되는 날로부터 1주에서 2주 정도 먼저 보실 수 있도록 선공개를 해 드리는 배핏을 추가했다는 것도 말씀드릴테니까 멤버십시 혜택이 궁금하신 분들은 여기 버튼 눌러 주시면 보실 수 있을 거예요. 자, 그리고 이제 본격적으로 내용 한번 들어가 보도록 할게요. 병술월 같은 경우에는 위에 병화라는 글자 아래에 술토라는 글자가 있습니다. 제가 딱 봤을 때이 병술이라는 갑자는 화의 기운이 강하면서 물기가 파싹마른 느낌이 들거든요. 비유를 하자면 낙엽이 불에 잘 타잖아요. 그죠? 이런 느낌처럼 조금만 부르짖히면 불이 엄청 강해지는 시기다. 26년에 화라는 오행을 미리 볼 수 있을 만큼의 농도 높은 화의 기운이 들어왔다라 볼 수도 있습니다.이

말씀을 왜 드리냐 하면 사실 11월과 12월이 두 달 동안은 그래도 수의 기운이 조금 고개를 드는 부분이 있는데 그러고 나서 또 한동안 수의 기운이 거의 없어진다라 볼 수 있거든요. 26년은 굉장히 강한 오행화의 기운이기 때문에 10월부터는 본격적으로 오행화가 사주팔자에 들어와서 많은 분들이 변화를 느끼는 부분들이 있을 텐데 병술은 굉장히 여러분들이 고민이 많아지는 시기이면서 동시에 예술이나 청착하시는 분들은 오히려 나의 인사이트를 좋게 활용해서 나만의 예술 색깔을 강하게 가져갈 수 있는 부분이 있고요. 전체적으로 가족 운에 대해서는 여러분들이 좀 챙기는 것이 중요합니다. 부모님이나 가족 중에 몸이 아프신 분들이 있으면 연락도 드리고 조금 케어해 주시는 것이 필요하다라 볼 수 있고요. 또한 사주팔자의 병화랑 술토라는 글자는 굉장히 생이 잘되는 구성이면서 흐름이 좋은 구성이기 때문에 본격적으로 오행화가 괜찮게 반응하시는 분들 같은 경우에 사업하시는 분들 중에서는 좋은 성과와 풀려야 하는 문제가 풀리고 해결되는 상황들이 발생하면서 전반적으로는 상승한 운기 탄다라 볼 수도 있습니다. 그러나 반대로 사주의 화가 조금 부담스러워하는 사주 팔자의 경우에는 이번 달은 조심하시는 것이 좋다. 그래서 이번 달은 약간 뭐 아니면 도인게 어떤 사람들은 할게 너무 많고 내가 이것도 저것도 욕심도 나고 또 나한테 들어오는 것도 많고 해서 굉장히 바쁘게 나를 활용할 수 있다라 볼 수 있다면 또 어떤 분들은 약간 휴어가는 느낌 아 약간 지친다

이런 느낌을 받을 수 있는데 요게 10월 달이 조금 특정된 특징이기 때문에 11월부터는 다시금 자리를 찾아간다라 볼 수 있으니까 이번 한 달요 내용도 참고해 주시고 특히 이번 달에 포인트가 될 수 있는 일간 분들의 경우에는 감목 병화 무토 임수

계수 일간 여섯 까지 분들. 그리고 이번 달 기대가 되는 일주분들은 자수, 축토, 인목, 묘목, 오화, 유금, 술토, 해수 이렇게 알아 주시고 이번 달은 계수일간부터 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 본 콘텐츠는 내 사주 팔자를 기반으로 해서 한 달 동안 내게 일어날 수 있는 좋은 일과 좋은 운, 조심해야 하는 일들에 대해서 풀어 주는 콘텐츠입니다. 사주를 모르시거나 처음 접하시는 분들은 다음 순서를 참고하여이 콘텐츠를 시청해 주세요. 첫 번째 인터넷이나 플레이 스토어 혹은 앱 스토어에 만세력이라고 검색한 후 마음에 드는 어플을 다운받습니다. 두 번째 내가 실제로 태어난 순간 생년 월리시를 입력합니다. 시간을 알면 좋지만 모를 경우에는 모음으로 체크합니다. 세 번째 그렇게 나온 만세력에 왼쪽에서 두 번째 위에 글자의 한자를 확인한 후 더 완벽한 이번 달 운세 활용을 위해서 타임라인이 표기되어 있으니 내일간에 맞는 한 달 운세를 확인해 주시면 됩니다. 그러면 시작하겠습니다.

10월 병수월 운세 첫 번째 일간은 계수 일간입니다. 계수일간의 경우에는 하반기에 들어오면서 침체되고 움추어드는 분들이 있을 수 있다는 생각이 드는데 이런 분들은 사주팔자의 화오행이 들어오면서 일시적으로 반응하는 현상이라 볼 수도 있습니다. 다만 이번 10월 달 같은 경우에는 병술월이라고 해서 병술이라는 글자를 보시면이 병화라는 글자가 사화라는 글자와 만나면 굉장히 강한 화로 우리의 일상에 작용한다라 볼 수 있거든요. 그래서 특히 7, 8, 9월이 조금 위축됐다. 약간 조금 힘들었다 하시는 계수일간 분들은 이번 달도 정신을 차려서 여러분들이 침체된 느낌을 받는다고 하면 조금 깨어나는게 중요하다라 볼 수 있고 계수일간은 솔직히 7, 8, 9월보다는 10월이 지나고 11월, 12월부터는 또 한동안 괜찮다라 볼 수도 있는데이 괜찮음을 한번 말씀드리려고 합니다. 첫 번째 운세 문장은 본격적으로 나의 성과를 준비하는 이번 달이라 볼 수 있는데 무슨 말이냐? 제가 25년 초에 거의 한 달 동안 시리즈로 일간별 신년 운세 연애운 재물은 진로운 이렇게 말씀을 드렸는데 연초에는 다들 궁금해하셔 가지고 영상을 본단 말이죠. 근데이 이야기들이 보통이 시기부터 발현되기도 해요. 다시 말해서 제가 연초에 여러분들께 말씀드렸던 운세 내용들이 25년 을사년에 대한 설명이다 보니까이 을사라는 기운이 나가는 연말쯤에 여러분들의 운세가 발현될 수 있다라는 거예요. 개술관 하면은 제일 포인트 되는게 뭐냐하면 사실 돈이긴 하거든요. 본이라고 하면 여러분들이

단편적으로 아 돈 들어온다가 아니라 여러분들의 몸가 월급 사업체 규모라던가 여러분들이 수익을 벌어 가는 그 자체가 커진다라는 의미가 있기 때문에 어떤 일이 일어날 수 있는지를 여기에 대해서 말씀을 드리면 11월과 12월은 여러분들이 버는 돈을 조금 더 크게 가져가려고 여러분들이 노력하는시기 플러스 환경이 바뀌는 시기라 볼 수 있습니다. 여러분들이 업계에서 다른 사람들에게 이직 제한을 받거나 또는 여러분들이 유리한 연봉 협상을 이끌어내거나 또는 여러분들이이 두 달 동안 1월부터 지금까지 열심히 노력했던 것들의 성과를 보는 시기라 볼 수 있기 때문에 어떤 분들 같은 경우에는 제가 취업 준비를 하고 있었어요. 또는 제가 시험 준비를 하고 있었어요. 하시는 분들은 좋은 성과가 기대가 된다라 볼 수도 있고 그렇기 때문에 11월과 12월은 지금까지 노력했던 것들을 보상받는 플러스 본격적으로 26년부터 27년까지 내가 어떻게 나를 조금 더 잘 활용할 수 있을까? 예를 들어죠. 전문 직종 있는 분들은 어 나 이제 내 거 하나 차릴까 하시는 분들 계실 수도 있고 아 나 이제 주식 투자 좀 열심히 해서 지금 테슬라 오르고 있다는데 투자 좀 해 볼까 하는 그런 생각들이 더 크게 발음된다라 볼 수 있는 겁니다. 그래서 그 길목에 있는 10월은 여러분들이 고민도 많고 생각도 많고 성장통 같은게 느껴질 수 있다라 볼 수 있는데 제일 중요한 거 여러분들이 고민을 하고 그에 대한 정답을 일단 찾은 다음에 거기에 대해서 문제를 해결하기 위해서 노력하는 과정이 빨리

들어가야 된다는 거예요. 생각만 하고 멈춰 있으면 안 된다. 이번 달 제일 중요한 포인트 요거입니다. 두 번째 운세 문장은 건강 관리가 필수입니다. 특히 개수일관 분들은 이번 달에 내 의지와 무관하게 일들이 많이 들어올 수 있고 또는 외부적 환경이라던가 근무 환경, 업무 환경, 내가 같이지는 사람의 변화, 이사 등등 때문에 여러분들의 환경이 이렇게 바뀔 수 있고 거기에 조금 합될 수 있거든요. 그런데 정술이라는 글자가 사실 계수가 뭔가 잘 활용하기에는 너무 무거운 느낌이긴 해요. 그래서 개수일간 분들 같은 경우에 특히 지금 몸이 안 좋으신 좀 건강이 안 좋으신 분들 같은 경우에는 이번 달은 무리하지 말고 비타민 챙겨 드시고 오메가 3 드시고 뭐 그런 거 알죠? 건강 루팅 잘 챙겨 주시는 것이 중요하다. 왜? 11월과 12월이 이제 개수일간이 마지막 25년 1사년에 뽕 뽑을 수 있는 시기인데이 시기를 앞두고 아프면 좀 억울하잖아요. 그렇죠? 건강한 생활 습관을 꼭 가져가시는 것이 중요하고 특히 밤에 늦게 자시는 분들은 자중하시는 것도 좋지 않을까 생각이 듭니다. 세 번째 운세 문장은 제가 여러분들의 가슴에 불을 질러 드리고 싶은데 현재 성과에 안하지 않고 조금도 뭔가 해 볼 것 같다를 말씀드리고 싶습니다. 도님 또 뭘 하라는 것도 할 수 있는데 사실 제가 개수 일간이라면이 11월과 12월 명확하게 여러분들이 지금 한 일에 있어 가지고 어느 정도의 성과를 바라볼 수 있다는 생각이 들거든요. 그래서 11월과 12월 아무 사양

없었는데 하시는 계수분들 있을 수 있잖아요. 그렇죠? 제가 개수일관이라면은 어 나는 안정적으로 뭔가 할래 10월까지 괜찮은데 11월부터는 살짝 무리에서라도 뭔가를 하시는 것이 좋지 않을까라는 생각을 합니다. 버킷 리스트 같은 것들, 공부하고 싶었던 것들, 근데 미로만 줬던 것들 그런 것들이 있다면 저는 11월과 12월을 한번 더 큰 성장을 위한 자유 개발을 해야 되는 때라고 말씀을 드리고 싶고 특히 개수 일간의 입장에서 26년과 27년이 메인이 되는이 화라는 기운의 의미를 생각해 보면 사실 돈이거든요. 그러니까 여러분들이이 2년 동안 정말 미친듯이 내가 버는 수익을 높이기 위한 생각과 고민을 좀 하신다면 본인이 막 알아서 내 환경에 맞게 정답을 찾아갈 거라는 생각이 들거든요. 그게 누군가에게는 지식 사업, 교육 사업, 창업, 투자, 해외 주식, 비트코인 이런 것들이 될 수 있고 또 누군가에게는 조금 더 좋은 조건으로 이직하거나 몸값을 높게 받거나 시험에 합격하거나 등등 있을 수 있겠죠. 그래서 돈 좀 잘 보고 싶은 개술관 분들은 그런 시스템에 대해서 어떻게 청사진을 그려갈지를 한번 생각해 보시면 좋은 시기다. 저도 여러분들과 같은 수일간이기 때문에 길상도도 하는 거 아니겠어요?이 굉장히 크죠? 이거 이게 사업자나 대표님 집에 두시는 길상도로 제가 크게 만들었거든요. 저도 열심히 노력하고 있으니까 여러분들도 여러분들의 방식으로 내 사항에서 해 볼 수 있는 것들이 뭐가 있을까? 진짜 하다 못해 모르겠으면

AI한테 물어보세요. 던져 주는 것들이 다 내 말이 될 수 없어도 내가 하나 꽂히는게 있으면 그거를 타 볼 수 있겠죠. 그렇죠? 계수일간 특히 AI 잘 활용하면 좋다고 제가 누히 말씀드렸습니다. 꼭 한번 여기 대해서 말씀 주시면 좋겠고요. 운세는 쭉 연결되는 부분이 있다 보니까 여러분들이 이번 달 운세만 아는 것보다 조금 더 잘 활용하셨으면 좋겠어서 제가 다음 달 운세도 미리 준비해서 세 가지 운세 문장 말씀드릴 건데 다음 달 운세도 궁금하신 분들은 구독해 주시면 감사드리겠습니다. 다음 달 운세 문장에서 특히 제가 여러분들과 나누고 싶은 건 이번 운세 문장이에요. 경쟁은 최고의 자극제인데 개수일간 분들은 이제 본격적으로 온라인 활동을 좀 활발하게 하시면서 여기에 대해서 영향을 주고받는 분들이 계시거든요. 한번 팁을 드리자면 내가 SNS를 해. 거기에서 나랑 같은 개수 일관은 어떻게 하고 있더라? 또는 여러분들이랑 사주 팔자가 비슷한 그러니까 쉽게 말해서 일주와 같거나 월제와 같은 개수일관들은 어떻게 승장구하고 있는지를 한번 눈여겨 보시는 것도 도움이 많이 될 것 같습니다.이 경쟁이라는게 꼭 내 옆에 있는 직장 동료가 아니라 여러분들 주변에 잘 나가는 사람들 한번 보면서 거기에 대해서 힌트를 얻어갈 수 있다. 요게 조금 중요하다라고 볼 수 있겠네요. 조금 더 자세하게 내 일주를 보는 10월 운세 그리고 제가 매 달 여러분들의메일로 직접 자세하게 써 드리고 있는 운세 뉴스 레터 도와지라고 하는데 무료로 구독

신청하시고 싶으신 분들은 구정 댓글 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 오늘은 일간으로를 말씀드렸는데 일지와 월지를 기준으로 이번 달에 어떤 일들이 일어날 수 있다. 어떤 것들이 더 기회가 될 수 있다. 등등 조금 더 실생활에 맞다했고 정확하고 확률이 높은 운세는 제가 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 올려 드리고 있습니다. 홍멤버 가입하시면 보실 수 있고 최근에 가입하신 분들의 후기도 제가 한번 이렇게 댓글로 남겨 드리고 있으니까 후기 보시고 도아도르 채널 멤버십 활용법 올려 드릴테니까 읽고 보고 한번 고민해 보시면 좋을 거 같아요. 이번 달 파이팅입니다.

자, 두 번째는 임수일간분들의 운세 문장입니다. 이번 달 임수일간 분들은 일단 난이도가 조금 높을 수 있다라는 걸 알아 주시고 가시면 좋을 것 같아요. 왜냐하면 임수 일간의 입장에서 내가 해야 할 일들이 지금 눈에 도처에 막 깔려 있어요. 하는게 많은데 어떤 이유로 안 하고 있어. 예를 들어 첫 번째 나는 노는게 제일 좋아. 뭔가 일이 손에 안 잡히네 하시면서 일을 좀 미로오신 분도 계실 거고 또는 내가 해야 할 일이 너무 뭔가 커 보여서 뭔가 아득해 보여서 못 하시는 분도 계실 거고 이미 충분히 바쁜데 뭘도 하라는 거지 하면서 못하신 분도 계실 건데 10월은 여러분들이 눈코뜰새 없이 바빠야 하는 시기입니다. 오히려 한가하면 속병이 날 수 있거든요. 무슨 말이냐? 첫 번째 운세 문장은 큰 기회와 큰 파도가 같이 몰려오는 아찔한 파도입니다. 보통 임수를 바다라고 비유하면 지금이 바다가 엄청 지금 태풍이 오기 일부 직전에 받아라 볼 수 있는 거예요. 자, 겁을 주는 것이 아니라 임수일관 분들이 제가 말씀드렸던 것처럼 26년부터는 특히 재물, 세상이 나를 인지하는 방식, 생각, 주변 사람들이 나를 바라보는 태도 이런 것들에 대해서 변화가 클 수 있다고 말씀을 드렸는데 이제 슬슬 그 길목을 지나면서 어떤 분들은 여기에 대해서 느끼시는 분들이 계실 겁니다. 근데이 얘기를 한번 고민해 보면 사실은 너무 당연한 말이기도 해요. 왜냐하면 돈이라는 건 여러분들이 가만히 있어서 버는게 아니죠. 돈을 내가 정말 많이 벌고

싶다면 그만큼의 노력이 필요한데 예를 들어서 직장인 분들 같은 경우에는 어 난 뭐 딱히 돈 관련된 그런 이벤트 없는데라고 하시는 분들 계실 텐데 재물 운이 들어온다라는 거는 그냥 내가 가만히 있는데 돈이 들어온다라는게 아니라 돈이 들어오는 시스템이 바뀐다라 볼 수 있고이 시스템이라는 건 쉽게 말해서 어떤 분들에게는 월급이 될 수도 있고 어떤 분들에게는 뭐 주식 배당주가 될 수도 있고 어떤 분들은 부동산 이런게 될 수 있단 말이죠. 아마 대부분 분들은 월급일 거예요. 그렇죠? 그러면 10월부터 11월 12월이 세 달 동안 임수일간도 본격적으로 26년에 오는 병호년에 재물적인 기회를 잘 활용하고 승하는 방식에 있어서 직장인 분들은 내게 조금 더 돈을 많이 줄 수 있는 회사나 단체로 이직할 수다라 볼 수도 있고 사업하시는 분들 같은 경우에는 새로운 사업을 시작한다라 볼 수도 있겠고 내가 다른 시장을 개척한다라 볼 수도 있겠고 또는 내가 아예 해외로 나가거나 지금 각자의 그런 생각들을 이미 마음속에 하나씩 품고 계실 텐데 그것들이 진짜 단숨이 되는게 아니고 정말 열심히 쌓아되는 부분이 있기 때문에 그런 의미에서 임수 일간은 이번 달에 할게 많다. 여기에서 두 번째 운세 문장 한번 말씀을 드리면 바쁨 중에서도 나를 위한 바쁨을 놓지 말자입니다. 제가 1번 운세 문장은 되게 뭔가 주체적인 내용, 내가 어떻게 할까 이런 느낌에서 말씀드렸는데이 병술이라는 글자가 임수에게는 정면 충돌한 느낌이 있어서 아, 이번 달 난 나만의

시간이 없네. 일만하다가 다 보냈어. 이렇게 흘러갈 수 있거든요. 그런데 그러기에는 하수팔자의 오행화가 강한이 시기에이 오행 수가 강한 11월과 12월 천금 같이 써야 되기 때문에 두 달이 포인트가 될 수 있는데 그 좋은 시기를 맞이하기 이전에 이번 달이 너무 바쁜 거야. 뭘로? 회사 일로. 뭐 다른 것 때문에 내가 나를 위해서 쓰는 시간이 없어졌단 말이에요. 그런 마음이 든다면 딱 분리하시는 것이 좋습니다. 공과사를 잘 분리하고 특히 약간 신약한 예를 들어 가지고 사주 팔자에 목이 많거나 화가 많거나 토가 많은 수간분들은 개인 약속을 많이 잡아서 내가 나만의 시간을 좀 확보하는게 어려울 수 있거든요. 그래서 이번 달은 여러분들이 나만의 시간을 좀 잘 확보하는 것이 중요하다라 볼 수 있고 한 가지 더 말씀드리면 나도 모르게 내 상치 못한 또는 내가 의도하지 않은 말과 행동으로 여러분들이 좀 곤란에 빠질 수도 있으니까 특히 회사나 일하실 때 공적인 영역에서는 내 말과 행동 요런 것들에 실수가 없는지를 꼭 확인하시는 것이 중요합니다. 세 번째 운세 문장은 주변의 도움을 구하면 좋지만 잘 견뎌내면 가장 성과가 큰 달이기도 합니다. 그러니까 무슨 말이냐면은 지금 내가 몸이 한 개라도 부족해 아니 세 개라도 부족한 상황인데 요것들을 다 해내다 보면 이번 10월 달도 역대급으로 큰 성과를 가져가는게 임출간이라 볼 수도 있습니다. 사주를 보면 어떤 사람이 운이 좋아서 많이 얻어 가는게 아니라 운이 나쁜데도 그거를 노력해서 이겨내면은 더 큰

거를 가져가는게 많거든요. 약간 임술관 분들이 그런 느낌입니다. 그래서 지금 제일 필요한게 뭐냐? 더 다시 한번 회복하는 거. 여러분들의 열정이라던가 내가 지금까지 하려고 했던 것들 이런 것들이 있을 텐데 지금 약간은 침체됐거나 뭐 어떤 모종의 이유로 지쳤거나 또는 여러분들이 귀찮아졌어 막 요런 가지 문제로 중단된 부분이 있었거든요. 근데 요런 것도 다시 한번 챙겨 주시는 것이 필요하다라고 볼 수도 있고 저도 약간 그 길상도를 지금 운영하면서 생각보다 힘든 거예요. 할게 너무 많아 가지고 그래도 저는 여러분 이렇게 만들었습니다. 큰 길량인데 이게 풍수템이잖아요. 그래서 대표님시라던가 사업장에 두시면 좋은 용도로 제가 조금 더 큰 걸 만들었거든요. 작가님이 금일간이셔 가지고 저한테 좀 이렇게 인복처럼 작용해서 저한테 이렇게 보내 주셨어요. 여러분들도 좀 지치면요. 열심히 사는 저를 보면서 좀 얻어가세요.이 에너지를 제가 나눠 드릴게요. 마지막으로 끝내기 전에 한 가지 좀 말씀드리고 싶은게 운세는 쭉 연결되는 부분이 있다 보니까 여러분들이 이번 달 운세만 아는 것보다 조금 더 잘 활용하셨으면 좋겠어서 제가 다음 달 운세도 미리 준비해서 세 가지 운세 문장 말씀드릴 건데 다음 달 운세도 궁금하신 분들은 구독해 주시면 감사드리겠습니다. 이번 10월부터 11월 12월 20살 동안은 특히 연애하시는 분들 그리고 결혼 생활 중인 임수 일간 분들 부부가 모두 임수야 또는 남친 여친 모두 임수 커플 같은 분들은 조금 유의하시면 좋다는 것도 한번

말씀드리고 싶습니다. 왜냐하면 다음 달 운세 문자가 연기되는데 연애 전선에서 다음 달에 조금 흔들릴 수 있는 이슈가 있을 수 있어요. 근데 이게 너무 미워. 이게 아니라 상대방이 난 너무 좋은데 상대방이 나만큼 안 좋아해서 좀 서운해한 느낌 들 수 있거든요. 그러니까 무슨 말이냐 이거 11월 운세 미리 말씀드리는 거예요. 여러분들이 조금 더 우선 순위가 사랑이 높아진다라 볼 수 있는 거예요. 그래서 11월 키워드는 약간 연애운과 이성운에 조금 있다라는 것도 말씀드리면서 오늘 준비한 내용 외에도 내 일주에 조금 더 맞는 10월 병수월 운세가 궁금하신 분들 그리고 제가 매달 초분들의메일로 직접 자사게 써 드리고 있는 운세 뉴스레 더 도아지라고 하는데 무료로 구독 신청하시고 싶으신 분들은 구정 댓글 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 오늘은 일간으로를 말씀드렸는데 일지와 월지를 기준으로 이번 달에 어떤 일들이 일어날 수 있다. 어떤 것들이 더 기회가 될 수 있다 등등 조금 더 실생활에 맞다했고 정확하고 확률이 높은 운세는 제가 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 올려 드리고 있습니다. 홍멤버십 가입하시면 보실 수 있고 최근에 가입하신 분들의 후기도 제가 한번 이렇게 댓글로 남겨 드리고 있으니까 후기 보시고 도와도 채널 멤버십 활용법 올려 드릴테니까 읽고 보고 한번 고민해 보시면 좋을 거 같아요. 이번 달 파이팅입니다.

세 번째 일간은 신금 일간 분들의 병수럴 운세입니다. 신금 인간 분들은 상반기보다는 하반기에 조금 더 방점이 지켜 있는 부분이 있고 왜 그런지 제가 말씀을 드려 볼게요. 첫 번째 운세 문장은 본격적으로 내가 밀어왔던 것들을 하는 시기입니다. 신금 인간 분들이 이번 25년 자체를 한번 돌이켜 보면 내가 하고자 하는 거는 있는데 그것들을 쉽게 시작하지 못하셨을 거예요. 예를 들어 나 올해는 꼭 이직해야지 올해는 꼭 어떤 걸 도전해야지 하는 것들이 마음속에 되게 많이 쌓여 있는게 신금 일간이거든요. 그런데 9월부터는 본격적으로 신금 일간 분들이 마음을 다잡고 나 어떤 거 해야겠다라는 마음이 서면서이 10월부터는 이제 조금 활성화가 된다라 볼 수도 있고 11월과 12월 여러분들이 이것들을 잘 해낸다면 여러분들이 지금 그렇게 노력했던 것들이 화를 활용하는 방법에 제일 맞다 있는 부분이 있을 수 있어요. 특히 이거는 비즈니스적인 영역과 여러분들이 사회에서 나를 어떻게 활용하냐에 좀 달려 있거든요. 예를 들어 제의 명함이 생긴다라 볼 수도 있는 겁니다. 예를 들면 유튜버 누구 누구 누구 전문가 누구 누구 누구 이런 식으로 꼭 반드시 그런 것들이 학술적이거나 또 전문적일 필요는 없고 취미나 취향 또는 콘텐츠 제작 같은 것들도 여러분들이 도전하기 쉬운 부분이니까 고민해 주시면 좋겠고 아 진짜 도루 님 제가 올해 언젠가는 꼭 유튜브 해야지 하는 마음이 섰어요. 하시는 분들이 계시면 유튜브뿐만 아니라 SNS 그 어떤 것도 좋으니까 한번 도전해 보시면

좋을 것 같고 여기에 대해서 특히이 사주 팔자에 맞는 SNS 플랫폼 뭘까 한번 제가 준비해서 말씀드리려고 하거든요. 관심 있는 분들은 구독 한번 해 주시고 기다려 주시면 좋을 것 같습니다. 두 번째 운세 문장은 주변 사람들의 조언이 내게는 무기가 되는 시기입니다. 사주 팔자를 보면 내가 주변 지인들의 말을 안 듣는 시기도 있고 또 반대로 주변 지인들의 말이 없는 시기도 있고 한데 이번 달 같은 경우에는 사회 활동을 하면서 내가 어떤 분야로 이직을 하고 싶은데 내가 어떤 분야에 대해서 좀 알고 싶고 희망하는 분야가 있을 거 아니에요. 그 분야에서 이미 경험치를 쌓고 있는 사람들의 조언을 들으면 좋다라 볼 수도 있습니다. 그래서 약간 무작전 뭔가를 도전하기보다는 제가 앞에서 말씀드렸던 것처럼 어떤 사람 같은 경우에는 내가 이분 달부터는 올해 목표한 인스타그램 해야지 뭐 브랜드 계정 하나 키워야지 뭐 등등 여러 가지 고민들이 있다면 이미 그것들을 하고 있는 사람들에 대해서 조언을 듣는게 여러분들에겐 도움이 된다라 볼 수 있고요. 또 반드시 그런게 아니더라도 내 주변 지인 중에 투자를 좀 잘하는 분들이 꼭 한 사람 있어요. 뭐 예를 들어 가지고 해외 주식을 위주로 하는 사람 또는 뭐 비트코인 하는 사람 그런 사람들과 가벼운 커피 단분하는 것도 이번 달에는 여러분들에게 좀 도움이 될 수 있겠다는 생각이 듭니다. 신금 일간 분들도 26년부터 27년까지 가장 메인이 되는 거는 화해 오행을 잘 활용하데 있어서 투자일 수 있기

때문에 제가 한번 말씀을 드리고 싶고요. 이번 달에 또 특히 방점이 지켜 있는 거는 시험이나 문서운 이런 것들이 조금 괜찮게 들어오는 부분이 있습니다. 그래서 이번 달과 11월이 두 달 동안 시험이나 면접 이직을 준비하시는 분들은 좋은 운의 흐름으로 들어오니까 여러분들이 하실 것은 열심히 노력하고 집중하는 거다라고 말씀드리고 싶고 세 번째 운세 문장은 연애와 일의 비중을 저절히 가져가라입니다. 어떤 분들은 지금 결혼하신 분도 계시고 어떤 분들은 연애하고 계신 분도 계시고 어떤 분들은 솔로인 상태인 분도 계실 건데 이번 달은 약간 신금 일간이 마음속에 두는 이성 관계나 연인 관계에서의 우선 순위가 조금 변동되는게 있어요. 무슨 말이냐면 관계 영향을 갈 수 있는 마음의 변화가 있다라 볼 수 있는데 그게 반드시 막 헤어짐 이런 걸 의미한다는게 아니라 조금 그 순위의 변화가 있다라는 거예요. 예를 들어서 제가 1번과 2번에 여러분들께 좀 뭔가 해 보시라고 말씀드린 거 있잖아요. 어떤 사람들은 그걸 지금 하기 때문에 연애보다는 지금 새롭게 하는 일에 조금 더 집중하고 싶어 하시는 분도 계실 거고 다르게 말하면 새로운 인연을 막 문어처럼 늘려가는 것보다 기존에 여러분들이 알고 있는 사람들을 통해서 내가 도움을 받는 접근이 중요하다라 볼 수도 있습니다. 요렇게 말씀드린 이유는 이번 달에 신금 분들은 특히나 오는 사람 안 맞고 가는 사람은 붙잡는 행이 있기 때문에 사람 욕심이 날 수 있거든요. 그런데 특히이 부분에서 조금 조심할

필요가 있다라는게 특히 조금 신금 이관분들 중에서도 사람에 의존하거나 또는 유독 약한 인간 군상 스타일이 있어요. 예를 들어 가지고 나는 다른 사람한테 다 철벽 마음인데 뭔가 이상하게 이런 유형의 사람한테는 좀 약간 끌려 뭔가 좀 약해져 이런 부분들이 다 있을 텐데 그런 거 한번 객관하시면 좋습니다. 왜냐하면 26년은 특히나 신금 분들이 약간 동글동글해지는시기 때문에 평소에는 칼같이 뭔가 탁탁 끊어내고 하시는 분들 같은 경우에도 괜히 이상하게 이번 달부터는 조금 마음이 해롱해롱해질 수 있단 말이죠. 그래서 신금일간 이렇게 먼저 말씀드리면 이번 달부터 26년 1년 동안 여러분들이 마음속에 늘 가지고 계시면 좋겠다 싶은 말씀은 내 옆에 둘 만한 사람을 못 두라라는 거예요. 아무나 들리지 마시고 나의 가치와 맞는 사람, 내 걸 둬도 아깝지 않는 사람을 두는 거, 그리고 그 사람을 알아보는 것이 매우 중요하다라 볼 수도 있습니다. 그 외에도 인간 관계에서의 변화가 커지는시기 때문에 이상하게 이번 달 뭔가 연락이 자주 오네. 전인들한테 또는 이번 달 번호가 많이 따이네. 약간 요렇게 흘러갈 수도 있거든요. 요거 다 사주 팔자의 흐름이기 때문에 알아두시고 다 번 주지 마시고 여러분들이 이렇게 딱 걸으시는 것이 중요하다고 말씀드리고 싶고요. 이번 달은 전반적으로 신금 인간 분들이이 운세 부분만 잘 알고 있으면 나쁘지 않습니다. 특히 이번 달은 여러분들이 하던 거 안정적으로 잘 하시면서 좀 쉴들은 쉬시고 내 눈앞에 놓여져 있는

문제 같은 것들을 빠르게 처리하려고 하기보다는 조금 천천히 그러니까 너무 급하게 하려고 해서 문제가 생기는 것보다 잘 마무리해야겠다가 제일 중요한 거니까 꼼꼼하게 잘 마무리하시는 것이 중요하고요. 10월은 조금 흔들리는 부분이 있지만 11월은 조금 더 안정되는 부분이 있습니다. 특히 11월 달인 여러분들이 26년에 뭘 하면 좋을지를 고민하시면 좋은데 다음 달 11월 운세 문장 세 가지 중에 저는이 내용 여러분들이 미리 아시면 좋을 것 같았어요. 내 의도가 아무리 선해도 표현 방식이 매우 중요하다. 다시 말해서 이번 달부터 11월이 두 달 동안은 말하는 습관도 한번 점검해 보시면 좋다라는 거예요. 너무 사은 비소거 좀 가볍게 보이는 말투 혹시 씹히는 바람이 없는지 사소한 언어 습관 때문에 내 점수를 깎까먹을 수 있는 것들은 챙겨 주시는 것이 좋겠죠. 여기서 한번 팁 드리고 싶은게 여러분들이 평소에 카톡이라던가 하는 말 같은 것들 있잖아요. 텍스트화 시켜서 AI한테 한번 물어봐 보세요. 평소에 카톡 말투인데 어떻게 보여? 개선점 없을까? 또는 음성 녹음 이렇게 해 가지고 텍스트 자동으로 뽑아 주거든요. 어 나 평소에 이렇게 말하는데 말투었던 거 같아. 객과 하나 보면은 정말 거울 치료가 잘 될 겁니다. 한번 추어드리고 싶고요. 오늘 준비한 내용 외에도 내 일주에 조금 더 맞는 10월 병수월 운세가 궁금하신 분들 그리고 제가 매달 초분들의메일로 직접 자사게 써 드리고 있는 운세 뉴스레터 도와지라고 하는데 무료로 구독

신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 오늘은 일간으로 말씀드렸는데 일지와 월지를 기준으로 이번 달에 어떤 일들이 일어날 수 있다. 어떤 것들이 더 기회가 될 수 있다. 등등 조금 더 실생활에 맞다했고 정확하고 확률이 높은 운세는 제가 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 올려 드리고 있습니다. 홍 멤버십 가입하시면 보실 수 있고 최근에 가입하신 분들의 후기도 제가 한번 요렇게 댓글로 남겨 드리고 있으니까 후기 보시고 도와도 채널 멤버십 활용법 올려 드릴테니까 읽고 보고 한번 고민해 보시면 좋을 거 같아요. 이번 달 파이팅입니다.

자,네 번째는 경금분들의 병수활 운세입니다. 점금간 분들은 이번 달부터 본격적으로 속도가 굉장히 빨라진다라고 볼 수도 있습니다. 여러분들이 뭔가 해결하고자 하는 문제 또는 풀려 하는 문제 또는 여러분들이 지금 도모하고 있는 일행 속도 같은 것들이 되게 빠르게 발된다라 볼 수도 있고 또는 여러분들이 계획하지 않더라도 우리가 뭔가 살면서 눈 떠 보니까 되어 있다 하는 그런 것들이 있죠. 요런 식으로 좀 흘러갈 수 있는 흐름이 있기 때문에 여러분들이 그 순서 순서 순서마다 단계를 잘 지켜 주시는 것이 중요하고 특히나 하주 팔자이 목이 없는 금일간 분들 같은 경우에는 갑자기 돈이 나 버릴 수도 있고 들어올 수도 있어요. 그래서 특히 사주팔자에 목이 없는 무죄성 경금 일관들은 돈 쓰는 습관 같은 것들 한번 점검해 주시면 좋겠다라 말씀드리고 싶고 첫 번째 운세 문장은 힘든만큼 얻는 것이 많다. 이게 여러분들이 힘들 거라고 말씀드리는게 아니라이 힘듦은 여러분들이 다음 단계로 나아가기 위해서 응당 겪어야 하는 것들이에요. 예를 들어 가지고 내가 취업을 하기 위해서 뭐 해야 돼요? 취업 준비해야 되죠. 내가 이직을 하기 위해서 뭐 해야 되죠? 이직 준비해야 되죠. 내가 전문제 시험 합격하기 위해서 뭐 해야 돼요? 시험 공부해야 되죠. 필요한 것처럼 여러분들이 다음 단계 스텝을 나가기 위해서 주어진 것들이 있을 겁니다.이 과제 같은 것들을 잘 해 나가는 시기라 볼 수 있는 거예요. 그러니까 노력하는만큼 나오는 시기. 플러스 내가 지금 열시 뭔가를

도보해야 하는게 사주 팔자에 나와 있는 시기니까 지금 준비하고 있는 분들은 내가 열심히 빠세게 준비하면 되겠다는 생각이 들고 특히 직장 생활 하시는 분들, 사회생활 하시는 분들 같은 경우에는 26년을 맞이해서 이제 슬슬 어떻게 좀 해야겠다 하는게 머릿속에 지금 떠오르는 것들이 있을 겁니다. 어떤 분들은 이직을 해야지, 어떤 분들은 취업을 해야지. 어떤 분들은 해외를 가야지 또는 사업을 해 봐야지 이런 것들의 뭔가 아이디어들이 잘 떠르는 시기예요. 특히 경금 일간에게 병수리라는 갑자가 들어오면 직장이 아닌 다른 것들을 고민하거든요. 예를 들어 가지고 투자 어떻게 할까? 자산 어떻게 증식할까 또는 나 사업해 보고 싶은데 이렇게 좋은 아이디를 왜 아무도 안 하고 있지? 뭐 이런 것들이 좀 떠오르면서 약간은 재물 욕심 같은게 좀 커질 수 있는데 그래서 두 번째 운세 문장 바로 말씀드리면 이번 달은 사회적 명예나 욕심 같은 것들이 커지는 시기다라 볼 수도 있습니다. 근데 이게 오히려 좋게 활용할 수 있는 거예요. 자, 경금 일간이라면 주변에 괜찮은 사람들을 내 곁에 두기 위해서 노력할 것 같습니다. 여러분들이 각자 아마 하시는 일이 다르고 여러분들의 인간 관계 패턴 또는 뭔가 여러분들의 성격, 성 다르실 건데 경일관들 같은 경우에는 특히나 인간 관계를 할 때 좀 약간 좁고 깊은 관계를 추구한단 말이죠. 근데 여러분들이 특히 비즈니스적으로 또는 사업적으로 엮길 수 있는 사람을 이번 달에 윤여겨 보시고 먼저 연락을 해 보거나 협업

제한을 해 보거나 하는 것도 도움이 된다라 볼 수 있고요. 특히 사업뿐만 아니라 직장인 분들 같은 경우에도 이직이라는 것도 사람이 추천해 주고 이런게 좀 많잖아요. 그러니까 직업이나 또는 사업 같은 것들 돈을 벌어 가는 일에 있어서 여러분들이 조금 변화가 필요하다 하시는 분들 같은 경우에는 내가 먼저 제안을 하거나 신규 활동을 통해서 내 명함 하나 미리 주는 그런 활동들이 이번 달에 좀 도움이 될 수 있다라 볼 수도 있습니다. 그 외에도 이번 달 여러분들이 내가 이런 거 했어요 하는 자기 피아를 할 수 있는 기회들이 있을 거예요. 그런 것들을 좀 잘 준비하시는 것이 좋습니다. 이거 준비 안 하면 남들이 혼라당 가져갈 수 있거든요. 그래서 나는이 프로젝트에서 어떤 걸 맡았고 이런 거 했다라는 것도 한번 정리해 주시면 좋을 것 같고 그래서 영상이든 편집자든 매체는 기반에 작업물 위주로 하시는 프리랜서분들은 이번 달에 한번 여러분들의 레퍼런스 포트폴리오 같은 것들 한번 싹 정리해 두시는 것도 도움이 된다. 한번 업데이트해 주시면 좋을 것 같고요. 세 번째 운세 문장은 내가 사회적으로 어떻게 보이는지 고민하고 자기 외모를 좀 가꾸면 좋은 시기라고 말씀드리고 싶습니다. 운세 문장에 뭐 그런 걸 얘기하니 할 수 있는데 많은 분들이 그렇게 생각하시더라고요. 금 입장에서 화는 극하니까 안 좋은 거 아닌가요? 하는데 경금 일간은 내가 좋은 사람인 상태를 유지하면은 좋은 기회들이 들어오고 경금에게 특히나 함께하면 좋은 오행이 두 가지가 있는데 그 중

하나가 수이고 나머지 하나가 화예요. 그러니까 화라는 것이 반드시 그걸 한다고 막 안 좋다가 아니라 오히려 그음의 활용도를 넓힐 수 있는 무대가 되어진다라 볼 수 있기 때문에이 화의 강한 시기를 목전에 압도가 해야 될 건 뭐다? 기본적인 자유 관리, 기본적인 내 외모 관리, 기본적으로 내가 업계에서 어떤 평판을 가지고 있는지 이런 이해도가 좀 명확하게 있는 것이 중요합니다. 내가 인플루언스도 아닌데 뭐 그렇게 할 필요 있겠어라고 하지만 이런 것들을 챙기면 좋은 시기가 이번 병수월이기도 하거든요. 그래서 혹시 경금 분들 중에 어 약간 자기 관리가 좀 필요하다. 내 뱃살이 왜 이렇게 많아졌지? 어 나 왜 이렇게 피부가 안 좋아졌지? 하시면 자기 관리, 자기 개발 종목으로 투자를 하는 것도 나쁘지 않다라는 생각이 들고요. 또 이렇게 금일간 분들에게 화가 들어오면은 어떤 분들은 살이 좀 빠지는 분들이 계시거든요. 그래서 한번 외모적으로 리프레시해 주는 것도 도움이 된다라고도 한번 말씀드리고 싶고 요거는 내년 1월까지 또 해 주시면 좋으니까 경금관들 중에서 26년을 맞이해서 나라는 그냥 기본 인간 제지를 높이고 싶다 하시는 분들은 이번 달부터 노력해 보시는 것도 좋습니다. 사실 8월 달, 9월 달부터 했으면 좋을 것 같은데 이거 말씀드릴까 말까 하다가 사주 팔자 보면은 살이 빠지는 시기와 이게 살이 찌는시기 정해져 있거든요. 그래서 경금일관은 조금 변형해서 외모 관리 좀 하시라라고 좀 말씀드리고 싶습니다. 근데 단순히 하면 좋다가

아니라 26년 여러분들의 사회적 활동이 커지기 때문에 그런 거예요. 그러니까 특히 대중이나 서비스업하시는 분들, 내 고객 있는 분들 같은 경우에는 해두시면 좋잖아요. 그렇죠? 제가 지향하는 반은 조금 시간이 오래 걸리더라도 운동을 하거나 피부 관리 이런 거지. 아, 도부님이 그러면 나한테 얘기했으니까 코하러 가야겠다. 뭐 이렇게 하시면 안 돼요. 자, 오늘 내용과 관련되어 있는 11월 운세 문장 한번 말씀드리면 저는 첫 번째 문장 말씀드리고 싶어요. 재능으로 위기를 극복하는 또 게음을 극복하는 힘이라 볼 수 있는데 특정 일간들마다 연말에 바빠지는 일간이 있거든요. 그래서 꼭 제가 유튜브에 말씀드릴 때 이런 이런 일간은 미리미리 2020년 초 들어 가지고 운이 바뀌었다 인지하지 마시고 10월부터 운이 바뀐 것처럼 살려고 제가 주문하는 것들이 있는데 올해가 경금 이간입니다. 올해 다 갔네. 흥 이러고 있을게 아니라 병호년 지금 나한테 왔어.이 이 생각하시면서 미리미리 뭔가 하시면 좋거든요. 요거에 대해서 제가 좀 재능으로 위기를 극복하는 또는 게으음이라는 위기를 극복하는 요런 키워드로 제가 다음 달 운세 뭐 말씀드릴테니까 기대해 주시고요. 다음 달 운세도 궁금하신 분들은 구독해 주시면 감사드리겠습니다. 오늘 준비한 내용 외에도 내 일주에 조금 더 맞는 10월 병수월 운세가 궁금하신 분들 그리고 제가 매달 초분들의메일로 직접 자사게 써 드리고 있는 운세 뉴스레 더 도아지라고 하는데 무료로 구독 신청하시고 싶으신 분들은 구독 댓글

한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 오늘은 일간으로를 말씀드렸는데 일지와 월지를 기준으로 이번 달에 어떤 일들이 일어날 수 있다. 어떤 것들이 더 기회가 될 수 있다. 등등 조금 더 실생활에 맞다했고 정확하고 확률이 높은 운세는 제가 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 올려 드리고 있습니다. 홍리 멤버십 가입하시면 보실 수 있고 최근에 가입하신 분들의 후기도 제가 한번 이렇게 댓글로 남겨 드리고 있으니까 후기 보시고 도와도 채널 멤버십 활용법 올려 드릴테니까 읽고 보고 한번 고민해 보시면 좋을 거 같아요. 이번 달 파이팅입니다.

다섯 번째는 기토일관 분들의 병수럴 운세입니다. 첫 번째 운세 문장은 단기 투자보다는 장기 투자가 유리한 시기다라고 말씀드리고 싶습니다. 특히 기토간 분들 중에 주식이나 코인이나 투자하시는 분들 계시죠? 저도 진짜 투자 이런 거 열심히 하는 편이거든요. 저도 사주 보고 이렇게 투자하는 입장이라서 말씀을 드릴 수 있겠다 싶은데 기토간분들은 이제이 3년 길게 보는 투자를 포트폴리오를 준비하시면 좋을 것 같아요. 특히 미국 주식이라던가 해외 주식을 좀 보시면 좋을 것 같고이 말씀드리는 이유는 제 사주 강의 들으신 분들이 아시겠지만 토 일간분들 특히 기토 일관들은 25년 하반기부터 27년까지 내가 자면서도 돈이 돈을 불러오는 시스템을 만들어 두면 좋은데 일반인과 직장인이 가장 쉽게 할 수 있는게 투자죠. 제가 투자를 전혀 모르시는 분들께 투자를 하라고 말씀드리는 거는 아니고 전혀 모르시는 분들은 이제 슬슬 교범문고 가서이 오행화라는 거는 화폐 이런 거 관련되어 있으니까 투자 공부 한번 해 봐야겠다. 이런 접근 너무 좋고요. 투자를 이미 저보다 적극적으로 하고 있는 기토관분들은 2, 3년 동안 길게 볼 수 있는 포트폴리오를 한번 정리해 두시면 좋을 것 같아요. 그 외에도 돈이 크게 왔다 갔다 할 수 있는 이슈가 있어요. 그래서 부동산 매매라던가 또는 큰 돈이 나갈 수 있는 분들 같은 경우에는 그런 부분에서 문제가 잘 없도록 해 주시면 좋을 것 같고 그 외에도 재물 운이 좀 비약적으로 커지는 시기에는 은과계가 약할 수는

있는데 몸이 살짝 아플 수 있는 부분이 있어요. 중병 이런 느낌 아니고 갑자기 약간 액처럼 뭐 감기라던가 그런 부분 있죠. 그래서 기토일간 분들은 특히나 이번 달에 소화 풀량 같은 거, 체하는 거, 음식 잘못 먹어서 그런 이슈 생기는 것들 뭐 그런 것들에 대해서 조금 주의해 주시면 좋다라 볼 수 있으니까 요것도 한번 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 두 번째 기토간분들의 운세 문장은 타인에게 뭔가를 배우면 좋은 시기입니다. 공부를 하더라도 혼자 하는게 아니라 스터디원 또는 다른 사람과 함께 같이 스터디 약속 같은 거 맺어 가지고 오늘 문제집 여기서부터 여기까지 풀면은 벌금 얼마 또는 꼭 공부가 아니더라도 건강한 습관들이 있죠. 러닝이나 이런 것들. 친구랑 같이 하는 거 나쁘지 않고요. 이번 달은 사람을 통해서 배우는 식이다 보니까 기토관들 중에서도 특히 나에게 존해줄 수 있는 친구 또는 윗사랑 또는 내가 관심 있는 분야에서 이미 잘하고 있는 선배 또는 내 주변 지인들 이런 분들에게 커피챗 요청하시면서 거기에 대한 업게 얘기를 들어 보는 것도 나쁘지 않다. 그러니까 적극적으로 여러분들 주변의 사람들에게 얻어낼 수 있는 정보 같은 것들을 얻어 가시면 좋은 식계라고 볼 수도 있습니다. 저를 뻐으세요, 여러분. 그리고 관련해서 제가 여러분들께 마인드 센팅 한번 말씀드리고 싶은데 장기적인 날이 커리어에 개발하면 좋은 시기입니다. 사주 팔자에 화가 들어올 때 기토는 뭔가 돈을 크게 많이 번다라기보다는 어떤 전문성, 어떤 키워드를 나만의

독보적인 레벨로 올릴까 요런 고민 많이 하시거든요. 예를 들어 가지고 27년까지 나는 중국어 마스터해야지 또는 영어 마스터해야지 이런 것처럼 각자 뭔가 아 내가 인생을 살아가는데데 써 가지고 어떤 거 하나 잘하면은 밥은 벌어 먹고 살 수 있겠다 하는 것들이 있을 거란 말이죠. 그런 것들을 다시금 준비하는 시기도 해서 기토관분들은 특히 27년까지 습관 자체를 공부를 드시면 좋거든요. 저는 딱 여러분들이 들어왔던 그런 운회 시기에 저는 투자 공부를 많이 했었거든요. 요거는 제 케이스니까 하라는 건 아니고요. 사실 투자도 해 보면 주식 같은 경우에는 콘텐츠는 많거든요. 근데 내가 매매를 잘하기 위해서 또는 매수 타점을 알기 위해서는 결국 차트가 움직일 때 그 흐름 같은 것들이 있거든요. 그런 것들을 좀 보면서 오늘은 얼마 정도 걸어놓으면 매수가 되겠다. 그런 감들은 사실 교보 문고나 유튜브 콘텐츠에서 가르쳐 줄 수 없단 말이죠. 왜냐면 이거 내가 보면서 느껴야 되는 거예요. 이론이랑은 다른 부분이 있거든요. 그래서 저는이 경험치로 알 수 있는 것들을 좀 열심히이 시기에 공부했던 거 같아요. 그래서 여러분들께 말씀드리고 싶은 거는 어떤 것도 좋으니 27년 말까지는 여러분들이 진득하게 나만의 뭔가 인생을 살아가는데 있어 가지고 요기난 무기 하나는 공부하시면 좋겠다. 외우가 될 수도 있고 투자가 될 수도 있고 또는 전문직을 위해서 어떤 공부를 하는 거가 될 수도 있고 특히 기털관 분들 사주 팔자 공부하시는 것도 나쁘지 않으니까

추천드리고 싶고요. 세 번째 운세 문장은 인간 관계를 조금 조심하시는 것이 좋다라 볼 수 있습니다. 내가 사람을 잘 활용하는 건 좋은데 친구라고 생각했던 사람이 생각보다 나쁜 사람일 수도 있고 내가 가깝게 느꼈던 사람들한테 조금 배신을 당할 수 있는 부분도 있어요. 이게 이번 10월 달이 병순놀이라고 해서 정인과 겁이 들어왔기 때문에 그런 건데이 위치를 보면 선관이라는 글자에 정인이 들어와 있고 지지라는 글자의 겁제가 들어와 있는데 사실이 정인과 겁제는 인간 관계로 취한해 보면 정인은 나에게 도움이 되는 사람인데 겁자는 나에게 뭔가 뺏아가는 사람이란 말이죠. 근데 요거 어떻게 해석할 수 있냐면은 천간의 정인은 겉으로 봤을 때 아 저 사람 정인같이 보인다. 나에게 도움이 줄 수 있는 사람처럼 보인다. 인복처럼 보인다인데 실제로 알고 보니까 그 사람이 나에게 뭔가 가져가려고 하는 겁제인 거예요. 그 겁제라는게 사실 결코 녹록한 존재는 아니거든요. 예를 들어 보통 겁제라고 하면 내 경쟁자이거나 또는 내 남자 친구, 여자 친구를 노리는 비취 같은 사람일 수도 있고 또는 막 유혹을 하고 아 대표님 이번에 법인 만드셨더라고요. 하면서 막 괜히 갑자기 찾아오는 막 그런 건데 다르게 말하면 나에게 영업이 많이 들어올 수 있다. 근데 그런 사람들이 보험 가입하세요 하면서 막 이렇게 오는게 아니라 보험 가입하세요 웃으면서 오거든요. 뭔 말인지 알겠죠? 화색을 뛰고 오는 사람들은 다 목적성이 있다라는 거예요. 그리고 그런 것들을

근데 모르면은 이번 달에 기토가 당하기 쉬워. 알고도 코베인을 시키기 때문에 내가 필요도 없는데 갑자기 훅 낚껴서 하는 이벤트들은 발생할 수 있으니까 이번 달은 특히 미소를 띄고 오는 사람들은 조금 조심하시는 것이 좋다 정도는 한번 알아 주시면 좋을 것 같습니다. 이번 달 운세 문장 관련해서 제가 다음 달 11월 운세 문장 세 가지 미리 준비했는데 그중에 여러분들과 같이 나누고 싶은 얘기는 돈 얘기예요. 여러분들이 돈을 많이 쓸 것이다가 아니라 이제 뭔가 돈에 대한 큰 고민이 시작된다라고 볼 수 있거든요. 근데 오히려 좋습니다. 모화가 들어오는 시기에 여러분들이 버는 돈에 대해서 아 뭔가 내가 월수에게 조금 불안정해. 너무 편차가 커. 이런 고민들부터 시작해서 나 언제 아파트 살 수 있지? 이렇게 해선 답이 없어. 뭐 이런 고민들이 좀 커지면서 슬슬 돌파를 찾는 흐름이라 볼 수 있는데 관련해서 11월까지도 조금 흐름이 있으니까 요거 참고해 주시면 좋을 것 같고 제가 자세한 내용을 11월 달 운세에서 한번 말씀드려 보도록 할게요. 다음 달 운세도 궁금하신 분들은 구독해 주시면 감사드리겠습니다. 오늘 준비한 내용 외에도 내 일주에 조금 더 맞는 10월 병수월 운세가 궁금하신 분들 그리고 제가 매달 초분들의메일로 직접 자세하게 써 드리고 있는 운세 뉴스를 더 도와지라고 하는데 무료로 구독 신청하시고 싶으신 분들은 구독 댓글 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 오늘은 일간으로 말씀드렸는데 일지와 월지를 기준으로 이번 달에 어떤

일들이 일어날 수 있다. 어떤 것들이 더 기회가 될 수 있다. 등등 조금 더 실생활에 맞다했고 정확하고 확률이 높은 운세는 제가 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 올려 드리고 있습니다. 홍유 멤버십 가입하시면 보실 수 있고 최근에 가입하신 분들의 후기도 제가 한번 이렇게 댓글로 남겨 드리고 있으니까 후기 보시고 도아도르 채널 멤버십 활용법 올려 드릴테니까 읽어 보고 한번 고민해 보시면 좋을 것 같아요. 이번 달 파이팅입니다.

여섯 번째는 무토 일관들의 10월 운세입니다. 첫 번째 운세 문장은 대회적으로 나의 신뢰도와 인상이 좋아지는 시기입니다. 직장 생활을 하시거나 또는 대중을 상대로 일하시는 분들, 서비스업하시는 분들 같은 경우에는 내 인상과 내가 주는 이미지가 매우 중요한데 무토간 분들은 다른 일간들보다 특히 내 전문성에 있어서 뭔가 그 묵직한 깊이감이 큰 신뢰 자본으로 인정받는 경우가 많은데 이번 10월부터는이 이미지를 한층 강화할 수 있다라 볼 수도 있는 거예요. 무슨 말이냐 하면 원래 무토관분들 같은 경우에는 화오행이 들어오는 시기에 각자 여러분들의 인생을 잘 살기 위해서 내가 필요하다 싶은 공부들을 하기 시작하는데 어떤 분들은 그게 전문직 시험 준비가 될 수도 있고 어떤 분들은 그게 사주 팔자 공부가 될 수도 있고 직무적 공부가 될 수 있다 말이죠. 그런 것들을 시작하면서 사람들이 봤을 때 아 저 사람은 말만 하는게 아니라 행동으로 뭔가 하는구나. 그리고 뭔가 이상하게 제 무관이 말하면 실리가 간다. 약간 이런게 강해질 수 있거든요. 그래서는 이번 달 무관 분들에게 좀 강건드리고 싶은 말씀은 27년까지 아 뭔가 내가 지금보다 더 점프하기 위해서는 어떤 것들이 필요하겠다 하는 각자의 전문성에 대한 소구 또는 인생을 잘 살아가는데 필요한 기술들, 재능, 능력 같은 것들이 있을 건데 그런 것들을 좀 발굴하고 공부하는 시기로 맞이했으면 좋겠다라는 생각이 듭니다. 그래서 제가 무톨간 분들은 본격적으로 아마 이번 달부터 사주 공부할 것

같은데라는 생각이 좀 들더라고요. 이미 저를 아시거나 구독하시는 분들도 계시긴 하겠지만 뭔가 이번 달에 더 무털간 분들이 사주 팔자나 그런데 더 관심을 가지게 되는 시기가 아닐까라는 생각을 하고요.이 운세를 조금 더 넓게 활용해 보자면 자영업하시는 분들 중에 특히 손님 맞이하시는 분들, 고객을 상대로 뭔가 하시는 분들 또는 영업하시는 분들 같은 경우에는 이번 한 달 동안 성과가 좋다라 볼 수도 있고요. 내가 상대방에게 신뢰를 주려면 어떤 말과 행동, 어떤 표정과 이미지를 가져가면 좋을지에 대해서도 한번 고민해 보시면 좋은게 이번 달이기도 하니까 전반적으로 뭔가 깊이감이 더 깊은 나만의 전문성과 남들에게 대체 불가능한 나만의 그 키워드가 무엇인지를 한번 발굴해 보시면서 조금 더 나를 강화하는데 이번 달 운을 활용하면 좋다라 볼 수도 있습니다. 두 번째 운세 문장은 독선적으로 보이지 않고 귀는 열리는 것이 중요하다입니다. 사주 팔자의 편인과 정인, 비경과 겁제라는이네 가지 운은 보통 사주에서 이야기하는 신강함과 관련되어 있다라 볼 수 있는데 이게 무슨 의미냐면은 편인 정인 비견 검제는 사주의 나를 도와주는 기운이자 나 자신을 뜻하는 글자라고 볼 수 있습니다. 사주 팔자의 오행화라는 것은 무토 일간에게는 나를 도와주는 인생의 여러 가지 요소와 사람들을 뜻하기 때문에 무토간분들은 조금 더 신강한 흐름으로 흘러간다라 볼 수 있거든요. 그 저정이 사실은 10월 달 병수월일 거예요. 그렇기 때문에 신강한 무토 일간에 대해서 알면 좋은 내용은 첫

번째로는 나는 안 그런데라고 하지만 어떤 부분에 있어서는 굉장히 고압적이고 되게 남들이 봤을 때 부담스럽다고 느껴진 부분이 있을 수 있습니다. 여러분들이 가지고 있는 신력, 가치관, 철학 같은 것들이 그 자체로는 괜찮을 수 있지만 그것들을 표현하는 방식에 있어서 빡세게 들어갈 수 있는 부분이 있어서 특히 이런 부분은 크리에이터나 온라인에서 얘기하는 건 나쁘지 않아요. 왜냐하면은 카메라를 한번 필터에서 넘어가기 때문에 크레이터분들은 내가 어떤 메시지를 던질 때 정말 엄청난 신념을 가지고 얘기를 해야 그게 전달되거든요. 근데 일상 생활에서 그런게 너무 강해지다 보면 주변 사람들이 조금 힘들어질 수 있단 말이죠. 그래서 정답이라고 생각하는 것들이 강해질 수 있어요. 근데 그것들을 내가 남들한테 말할 때 남들이 조금 벅차다 느낄 수 있고 저는이 부분에서 특히 이성 관계를 가져가고 있는 즉 연인이나 부부 사이에서는 무톨간 분들이 한수 접어 주는 것이 오히려 인간관계에서는 중요하다는 생각이 듭니다. 내 거만 주장하거나 하면은 남들이 봤을 때 진짜 질릴 수 있어요. 특히 상대방이 임수 또는 개수일간 분들이라면 약간 조심하시는 것이 좋고요. 직장 상사가 무토다 그러면은 그냥 아 저 사람이 또 저럴 시기네라고 이해하시는 것도 도움이 된다라 볼 수도 있겠죠. 여러분들이 그런 직장 상사가 안 되었으면 좋겠어서 하는 말이니까 한번 참고해 주시고요. 그 외에도 이번 달 여러분들이 약간 미디어나 SNS에서 바이럴 수 있는 부분도 분명히

있거든요. 근데 여기서 꼭 제가 말씀드리는 건 뭐냐하면 여러분들의 얼굴이 아니라 나의 창작물도 포함이 되니까 혹시 창작하시는 분들, 예차는 계열에 있으신 분들, 미디어 출연 기회 같은 것들 있는 분들 같은 경우에는 한번 잘 도모해 보시는 것도 도움이 될 것 같다라는 생각이 듭니다. 세 번째 운세 문장은 생각의 문을 많이 열어둬라인데요. 지금이 시기가 열 가지 일간 중에 터 일간 분들에게는 한창 생각할 거리가 많아지는 시기입니다. 어떤 분들은 어 내가 지금 이제 다음 단계에 뭘 하지? 어떤 사업을 좀 더 해 보지? 또는 어떻게 이직을 하면 좋을까? 또는 나는 과연이 진로가 맞는 걸까에서부터 시작해서 내가이 사람과 결혼하는게 맞을까? 이미 사실은 결혼 날차 잡아두고 있는 분도 계실 거고 되게 여러 가지인데 중요한 건 인생의 다음 단계로 나가기 위해서거든요. 무슨 말이냐? 2018년부터 잘되었던 무토관분들 같은 경우에는이 한 페이스가 끝나고 다음 페이스가 이제 시작된다라 볼 수 있는데 다른 말로 하면 내가 그때는 잘 먹혔던 것들, 그때는 잘됐던 것들이 다르게 흘러간다는 부분이 있어요. 중요한 건 사업도 늘 잘되는 것이 아닌 것처럼 운이라는게 늘 똑같지가 않거든요. 사주로 보면 인생이 반복되는 추기가 있어요. 이게 5년, 10년, 12년이라 볼 수 있는데 그 말인 즉은 뭐냐? 여러분들이 2020년에 잘되었던 방식대로 지금 똑같이 하면 운이 달라졌기 때문에 안 될 확률이 크다라는 거예요. 그러면 무토는 지금 사주팔자 이제 화가 들어오니까 나는

화를 잘 활용하는 방식으로 뭔가를 해놔 봐야겠네. 내가 지금 하는 일도 잘하기 위해서는 예전 방식이 아니라 새로운 공식이 필요하겠구나라는 거를 알 수 있다라는 거죠. 그런 해결책을 찾아내기 위해서 이제 무토간분들이 생각이 많아질 건데 그런 생각들을 하는 시가 또 25년 하반기이기도 해요. 그래서 저는 개인적으로 하반기에 여러분들이 특히 좋은 콘텐츠 나에게 좋은 영감을 줄 수 있는 사람 또는 내가 관심 있는 산업군 분야에서 이미 활동하고 있는 사람과 얘기를 해보거나 또 무토일관이 좀 직감이 발달한 부분이 있어서 이상하게 내가 뭔가 하고 싶은 것들 끌리는 것들이 있으면 거기에 대해서 좀 적극적으로 알아보려고 하는 노력 같은 것들을 드리는 것이 매우매우 중요하다. 그렇게 각자 새로운 사다리를 찾아가는 것이 중요한 거예요. 그래서 생각을 할 때는 생각을 많이 하는 것이 중요하니까 아, 나 생각이 너무 많아서 너무 힘들어요. 부루님라고 하지 마시고 메모지 쓰시면서 이렇게 생각 정리를 쭉쭉쭉 해 나가시는 것을 추천드리고 싶고 저도 콘텐츠 계획하거나 새로운 사업 같은 거 준비할 때 스타벅스 다이어리를 이렇게 두 권씩 쓰는데 여러분들도 막 써가면서 치열하게 고민하시면 어떨까 생각 들고 마음속으로 아 내가 다음 단계 다음 페이지에 넘어가는 길목이구나를 생각하시면서 여러분들이 하고 싶어하는 도전 새로운 방향성 이런 것들을 끊임없이 디깅해 나가는 일에 있어서 게을리하지 않았으면 좋겠다라는 말씀드리고 싶습니다. 정리하면 내 신뢰도는 강화될 수

있지만 유연한 태도가 중요하고 남들에게 너무 고압적으로 안 보이는 것이 중요하며 내가 나를 바이럴시킬 수 있는 일은 도전해 보는 것이 좋고 마지막으로 생각이 많은 시기니까 이번 달에 질존 사요하는 것이 매우 중요하다. 요렇게 한번 챙겨 주시면 좋을 것 같고요. 여러분들과 나누고 싶은 11월 미리 보는 운세 문장 한 가지는 돈 때문에 싸운 신뢰를 잃지 말 것. 요게 좀 중요한 키워드가 될 것 같아요. 관련해서 제가 마지막으로 말씀드리고 싶은게이 오행화가 가장 투자 맞다 있는게 무토 기토일관이거든요. 그래서 무토 기토간 분들 중에 27년까지 사 증식을 하고 싶은 마음이 있으신 분들은 제가 영상 관련해서 기획한게 있으니까 한번 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 제가 자세한 내용을 11월 달 운세에서 한번 말씀드려 보도록 할게요. 다음 달 운세도 궁금하신 분들은 구독해 주시면 감사드리겠습니다. 오늘 준비한 내용 외에도 내 일주에 조금 더 맞는 10월 병수월 운세가 궁금하신 분들 그리고 제가 매달 초분들의메일로 직접 자사게 써드리고 있는 운세 뉴스를 더 도아지라고 하는데 무료로 구독 신청하시고 싶으신 분들은 구정 댓글 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 오늘은 일간으로를 말씀드렸는데 일지와 월지를 기준으로 이번 달에 어떤 일들이 일어날 수 있다. 어떤 것들이 더 기회가 될 수 있다 등등 조금 더 실생활에 맞다했고 정확하고 확률이 높은 운세는 제가 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 올려 드리고 있습니다. 홍멤버 가입하시면 보실 수 있고

최근에 가입하신 분들의 후기도 제가 한번 이렇게 댓글로 남겨 드리고 있으니까 후기 보시고 도와도 채널 멤버십 활용법 올려 드릴테니까 읽고 보고 한번 고민해 보시면 좋을 거 같아요. 이번 달 파이팅입니다.

일곱 번째 10월 운세 일간은 정화 일간입니다. 정화 일간 분들은 8월 9월이 굉장히 정신이 없었을 것이고 약간 위축되는 부분이 있었을 건데 이제 슬슬 정화가 다시 페이스를 시작하는 시기다. 제가 쓰레드라는 플랫폼에 9월 했었던 글인데 을목 정화 기토 신금 계수 다섯 가지 음일가는 쉬고 오면 좋다라고 말씀을 드렸거든요. 정화회관들 같은 경우에는 특히나 하반기 초입이 굉장히 휘몰라쳤던 부분이 있기 때문에 회복 한번 해 주시고 10월부터 나아가시면 좋습니다. 이번 달은 정화회가분들이 굉장히 예민해시고 감각이 깨어지는시기 때문에 좋게 활용한다면 여러분들이 26년 나를 어떻게 활용할 수 있을지 나아가서 정화에 간도 26년에 포인트가 되는 부분이 있거든요. 돈이라던가 여러분들의 일상 자체에 질이 올라가는 시기라 볼 수 있어서 어떻게 하면 좋을지에 대해서 약간 인생에 대한 고민 같은 것들을 하시면 좋고요. 감각이 살아나는 시기라서 조금 예민해질 수 있는 부분은 특히 사람 마음이 참 잘 보인다. 그래서 걸을 사람, 가까이 할 사람, 내가 멀리 할 사람 이런 것들의 판단이 좀 잘 설 수 있는데 너무 칼같이 버벅 될 수 있는 부분이 있으니까 타인에게 너무 시달리지도 않고 또 타인을 너무 좌조지 하려고 하지도 않는 딱 적당한 거리를 유지하는 것이 이번 달 제일 중요하다 말씀을 드리면서 세 가지 운세 문장 한번 말씀드려 볼게요. 첫 번째 운세 문장은 다른 방식으로 문제를 해결해 나가는 시기입니다. 평소에 여러분들이 하던 일, 루틴

이런 것들이 아니라 다른 방식에 뭔가를 할 수 있어요. 원래 사람이라는게 누구나 하던 대로 한 관성이 있잖아요. 근데 그 관성이 이번 달에 완전히 박살난 의식이라 볼 수 있습니다. 예를 들어죠. 내가 늘 힐링하러 가던 장수가 있는데 이번 달은 새로운 곳으로가 볼까 하는 생각부터 시작해서 아예 여러분들이 다르게 뭔가를 해야만 하는 상황이 놓일 수 있다라 볼 수 있는 거예요. 그 말인 즉은 내가 지금까지 했던 일이나 프로젝트 같은 것들이 한번 마무리되고 내가 다음 프로젝트나 다음 사업 같은 것들이 시작하기 위해서 낯선 일들 낯선 사람 낯선 방식으로 뭔가를 해결해 나가는 그러니까 새로운 방식의 일을 한다라 볼 수도 있는 거고 그래서 환경이 달라지다 보니까 조금은 예민해진다라 볼 수 있겠죠. 근데 11월은 여러분들이 그 어떤 환경에 있든 여기에 잘 적응할 수 있고 내 것으로 잘 승화시킬 수 있는 달이기 때문에 10월은 환경이 달라짐에 있어서 약간 스트레스를 받을 수 있다면 그런 것들이 11월 달로 되면 조금 더 누그러진다라 볼 수 있고 이번 달엔 되게 별로인 사람 가까이 하고 싶지 않다 하는 사람이 11월에 보면은 어 괜찮네 하는 부분이 있을 수도 있거든요. 특히 정화에 간분들에게는 11월 달이 인간 관계의 키워드가 좀 있다 보니까 요거는 관련해서 좀 더 뒤에서 말씀드려 보도록 할게요. 두 번째 운세 문장은 빠르게 치고 나가기 좋은 시기입니다.이 정화일간의 입장에서 봤을 때 11월, 12월 그리고 내년 20년 1월의 흐름이 생각보다

괜찮아요. 그래서 정화일관 분들은 제가 늘 말씀드렸던게 26, 27년이 화의 기운이 강해지면 여러분들의 뭔가 일상이 바뀐다. 흐름이 바뀐다라고 말씀을 드렸는데 가만히 있는데 바뀌는 것보다 내가 의도를 가지고 뭔가를 하기 때문에 바뀌는 거라 본다면 25년 10월부터는 좀 본격적으로 치고 나가야 되지 않나라 생각을 하거든요. 조금 여러분들이 조심하면 좋은 것들은 보통 겁제와 상관이 들어올 때는 저는 좀 말 조심하라, 행동 조심하라 이렇게 말씀을 드리는데 이런 시기엔 당연히 예민해질 수 있는데 그 예민해질 수 있는 것들을 조금 추스리고 여러분들이 하는 일에 있어서는 욕심 있게 방력 있게 치워 나가는 것이 중요하다. 평소에 나와는 관련 없는 것들의 제한 같은게 들어오면은 긍정적으로 검토해 보시는 것이 중요하고 지금쯤 동업이나 협업 제한 같은 것들이 올 수 있거든요. 무작정 내가 오케이 하지는 말고 정화 일관은 직관이 되게 좋은 일관 중 하나라고 생각하거든요. 그렇기 때문에 직관과 분석력을 통해서 옥석을 가리는 것이 중요하다. 내가 받을 패인지 아닌지 보는 것이 중요하다라 볼 수도 있습니다. 그다음 운세 문장은 제가 추천드리고 싶은 건데 정화 일간은 술토라는 글자가 사주 팔자 있거나 또는 술토라는 글자가 들어올 때 인생에 대한 감독, 진리를 탐구하고 싶거나 또는 종교와 철학 이런 쪽에 조금 더 가까이 마주한 부분이 있습니다. 종교 활동하라 이런 건 아니고 여러분들이 26년부터 27년까지 하가 강하게 들어오면은

지금까지는 경험하지 못한 정말 다른 일들 흐름 같은 것들이 발생할 수 있는데 거기에 대해서 여러분들이 어떻게 승화시키고 어떤 깨달음을 얻어 갈지 그리고 어떻게 준비해 나갈지가 중요하거든요. 그게 보통은 내가 하는 일, 사업, 돈을 벌어 가는 방식 그런 부분과 연결되어 있는데 정화 일간은 늘 어떤 일을 하든지 뜻이 있어서 그러지 않겠나 하는 약간은 종교인 같은 느낌이 좀 있어요. 생각하는 그 방식이. 그런데 저는 이런 정화일간의 특징은 결국 내가 흔들리지 않고 내게 정해져 있는 길을 우직히 잘 걸어 나가는 정화만의 근육이라고 생각하거든요. 그런 근육을 좀 길러 주시면 좋은 시기라서 저는 이번 달 여러분들이 꼭 하시면 좋겠다 싶은 것 중 하나가 사주 한번 돌이켜 보는 거예요. 특히 요건 제가 사주 강의에서 말씀드린 내용인데 눈앞에 큰 기회를 앞두고 있는 분들은 꼭 하시면 좋은게 있습니다. 바로 여러분들이 인생 살아 오시면서 내가 겪었던 좋은 일 세 가지 그리고 나빴던 세 가지 일을 한번 복귀해 보시면서 그게 몇 년도 몇 월 달이 있었는지를 한번 고민해 보시면 좋은 일들은 공통적으로 겹치는 갑자가 있어요. 예를 들어 가지고 나는 사주 팔자에 물이 들어올 때마다 돈을 벌었다. 나는 사주 팔자에 토가 들어올 때마다 뭔가 아팠다. 이런 공통점이 있는데 그런 것들을 한번 정리해 보시는게 좋습니다. 요게 잘 되어 있는 정화일관들이라고 하면 26년부터 27년까지이 시기마다 굉장히 좋은 기회로 잘 활용할 수 있을 것이고

정화에 가는 또 그런 걸 잘해요. 그래서 이거는 제가 좀 몇 연말에 말씀드리겠는데 먼저 말씀드리면 좋을 것 같아 가지고 이번 병수월에 특히 이런 감각이 올라가시니까 내가 좋았던 일 나빴던 일 세 가지씩 복귀하고 내게 좋았던 갑자 같은 것들 나빴던 갑자 이런 것들도 한번 복귀해 보면 여러분들에게 중요한 특히나 방점이 지켜 있는 27년까지는 잘 활용할 수 있을 것이다라는 생각이 듭니다. 푸는 내용 정리하면 정화의 간보다 조금 더 적극적으로 빨리 속도를 치고 나가는 것이 중요하다. 그리고 삶의 감도가 또 깊어지는 시기인만큼 좋은 책과 사유를 한번 가까이해 주시면서 행동으로 증명하는 것이 중요하고 주변 사람한테 너무 예민하게 굴지 말면서 큰 운을 목전에 앞둔만큼 인생에 좋았던 시기와 나빴던시기 갑자로 한번 분류해 가지고 몇 년 달 좋았다 나빴다 공통되는 글자 한번 꼭 찾아보시는 거 추천드리고 싶습니다. 그렇게 하면 27년까지 정말 걱정 없이 잘 하실 수 있을 것 같아요. 제가 11월에 썼던 세 가지 운세 문장에 요런 로딩이 있어요. 안정과 새로운 가능성 사이 갈등, 진지한 선택이 필요한 시점 이렇게 말씀을 드렸는데 분명히이 흐름은 10월 달부터 이어지는 부분이 있을 거거든요. 지금 정화에 간분 중에 제한이 들어왔거나 또는 어떻게 나아가야지는 생각 같은 것들이 드시는 분들 같은 경우에는 윤곽에 잡혀갈 겁니다. 그런 것들 한번 잘 참고해 주시면서 다음 달 운세도 궁금하신 분들은 구독해 주시면 감사드리겠습니다. 오늘 준비한 내용

외에도 내 일주에 조금 더 맞는 10월 병수월 운세가 궁금하신 분들 그리고 제가 매달 초분들의메일로 직접 자사게 써드리고 있는 운세 뉴스를 더 도와지라고 하는데 무료로 구독 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 오늘은 일간으로를 말씀드렸는데 일지와 월지를 기준으로 이번 달에 어떤 일들이 일어날 수 있다. 어떤 것들이 더 기회가 될 수 있다 등등 조금 더 실생활에 맞다했고 정확하고 확률이 높은 운세는 제가 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 올려 드리고 있습니다. 홍님멤버씩 가입하시면 보실 수 있고 최근에 가입하신 분들의 후기도 제가 한번 이렇게 댓글로 남겨 드리고 있으니까 후기 보시고 도아도르 채널 멤버십 활용법 올려 드릴테니까 읽어 보고 한번 고민해 보시면 좋을 것 같아요. 이번 달 파이팅입니다.

자, 여덟 번째로 병화일관 분들의 병술 운세입니다. 병화 일간의 병술 병화 병존되어 있죠. 어, 그리고 내년 26년이 병호년인 걸 생각해 보면 특히 병화간 분들에게는 이번 10월 달이 26년을 미리 겪는다라고 말해도 과언이 아니다. 그러니까 이번 10월은 길을 쓰고 좋게 잘 보내시면 좋겠죠. 괜히 화낼 거 화내지 마시고 무리하지 마시고 안정적으로 뭔가 내게 들어오는 좋은 기회나 특히 이번 한 달 동안 여러분들이 드는 생각 같은 것들이 뭔지를 꼭 한번 점검해 주시면 너무 좋을 것 같습니다. 첫 번째 운세 문장은 속도도 좋고 실행력도 좋은데 깊이가 없을 수 있습니다. 이번 달은 병화에간 분들이 뭔가 제일 바쁜시기 그러면서 뭔가 제일 뭔가 하고자 하는시기 내 의사와 무관하게 밖에서 뭔가 들어오는게 많아서 막 쳐내기도 바쁜 시기예요. 그러니까 바쁘게 지내다 보니까 뭐예요? 내가 조금 더 사유할 수 있는 시기. 뭔가 복귀할 수 있는 시기, 내가 인생을 살아가는데 있어 가지고 내 스스로 피드백을 줄 수 있는게 조금 없단 말이에요. 그래서 병화에 가분들은 마음속에 아, 나 지금 잘 살고 있는 거 맞나? 도아도루가 26년 병원이 뭔가 불이 엄청 강하다고 하는데 나는이 불을 어떻게 활용할지 그런 고민들 하시는 분들이 계실 텐데 정답은 여러분들이 일상을 바쁘게 보내시면서 살살 수 있다는 생각이 들고 특히 병화일관는 11월과 12월이 해수라는 글자와 자수라는 글자가 들어올 때 본인의 활용에 대해서 26년 어떻게 살아갈지를

알아가시는 시기라 볼 수도 있거든요. 근데 그전에 병술월이 너무 뭔가 바쁘다 보니까 내가 지금 어떤 방향으로 가고 있는지 인지하고 계시는 것이 중요하고 관련해서 제가 효율을 한번 고민해 보시면 좋겠다라고 말씀드리고 싶어요. 예를 들어 그런 거예요. 여러분들이 만약에 인스타로 내 사업을 뭔가 브랜딩하고 있어, 알리고 있어 하시는 분들은 10월 달은 누구보다 열심히 하는게 병화 일관인데 거기에 대한 피드백이 약할 수 있는 거예요. 그러니까 저도 유튜브 콘텐츠를 올리잖아요. 그리고 올리고 나면은 아이 영상이 어땠고 제 영상이 어땠고 뭐 시청 재생 시간 그리고 뭐 구독자 그 결과로 나는 어떤 콘텐츠를 만들어야겠다. 그런 것들을 데이터를 보면서 조금 분석하는 시간을 가지는데 그런 거 없이 그냥 막한다라는 거예요. 그리고 일을 할 때 내가 너무 일이 많다 보니까 이것 좀 해 주세요 하고 업체에 맡긴 이유도 있을 거예요. 그러니까 퀄리티 있고 깊이 있는 일을 못 할 수 있는 식이다 보니까 꼭 복귀하는 습관이 중요하다라는 것도 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고 두 번째 운세 문장은 나의 급함을 남들에게 너무 전가하거나 또는 강하다 보면 남들이 조금 힘들어 할 수 있는 부분이 있습니다. 약간 요런 느낌이에요. 의혹이 넘치는 팀장님. 나만 지금 뭔가 괜히 발등에 부드러진 느낌처럼 바쁜데 남들이 보기엔 너무 한가한 거야. 그럼 내 입장에서는 쟤는 왜 이렇게 일을 안 하지? 나만 바쁜가? 나만 이렇게 급한가? 남들의 입장에서는 아, 왜

이렇게 투머치지? 할 수 있는 그 간극이 있기 때문에 병화에간 분들은 이번 인간관계가 약간 그런 부분에서 조금 포인트가 된다라 볼 수 있고 특히 연인 관계나 썸에서 특히나이 썸에서 봤을 때 병화의 가분들 좀 급해질 수 있어요. 급하기만 하면 될 인연도 안 되죠. 그래서 저는 병화간 분들 중에 특히 지금 썸을 타고 계신 분들 같은 경우에는 상대방의 연애운을 보는 것이 중요하다라고 말씀드리고 싶습니다. 상대방이 정화의관이나 또는 일지가 묘목, 유금, 오화이 세 가지 일지가 상대방인 경우에는 핏을 맞춰 가기 쉬운데 그 외에 사주를 가지고 있다면 약간 과하게 빠를 수 있기 때문에 병화 일관은 조금 슬로우하는 것이 중요하다. 너무 카톡 빨리 읽지 말고 적당한이 거리 텐션 유지하는게 중요하다고 말씀을 드리고 싶고요. 인간도 똑같습니다. 특히 비즈니스 관계에서 영업하시는 분들 같은 경우에는 너무 급하고 가벼워 보일 수 있어요. 그러니까 이럴 때일수록 좀 진중함을 가져가는 것이 중요하다 말씀을 드리고 싶습니다. 세 번째 운세 문장은 두 가지 챙기는 것이 중요합니다. 내 사람 그리고 내 문서인데 병화일관 분들 같은 경우에는 올 말에 문서 쓸 일이 있거든요. 도장을 찍거나 계약을 하거나 매매가 될 수도 있고 취업이 될 수도 있고 뭐 여러 가지가 될 수 있는데 그거 쓰실 때 계약서 자세히 읽는게 중요하고요. 두 번째 인간 관계에서 정리할 수 있는 인연이 있는데 요거는 사실은 케바퀴예요. 저는 사람 사이의 관계도이 수명이 있다고 생각하거든요.

그래서 보낸 사람은 잘 보내는 것이 중요하고 같이 갈 사람은 같이 가는게 중요한데 적어도 같이 갈 사람이라면은 이번 달부터 조금 챙기는 것이 중요하다. 왜냐하면 26년과 27년이 2년 동안 병화에 간략 공경에 처할 때 나를 도와줄 수 있는 사람이 분명히 있을 거거든요. 사람의 도움을 받을 수 있는 기회가 분명히 있다 보니까 병화에가 분들은 거기에 대해서 기브앤 테이크 잘하시고 미리 좋은 사람을 내 옆에 두시는 것이 좋겠죠. 그래서 내용을 정리하면 이번 달 같은 경우에는 병수라 나쁘지 않습니다. 흐름 좋게 내가 하려고 하는 일 열심히 하시고 약간 남들이 볼 때 과하게 보이는 것만 조금 빼시면 좋을 것 같고 눈에 너무 힘이 들어가 있다. 경직돼 있다 하면은 조금 릴렉스 하시면서 내가 사람 챙기고 또 문서 챙길 거 챙기고 하시면서 여러분들이 지금 하는 일의 효율을 한번 따져 보시는 것이 중요하고 그런 부분에 있어 가지고 좀 데이터 보는 연습을 하시면 좋을 것 같아요. 제가 병화관 분들에게는 AI 얘기 잘 안 하긴 하는데 저는 일단 제가 기본적으로 모르는 거 다 물어보거든요. 그래서 유튜브 오면은 유튜브 콘텐츠 스튜디오가 있어요. 거기에 이제 콘텐츠별로 구독자 증가수, 시청생, 시간 이런게 막 나와 있는데 그 표를 그냥 줘 버리고 인사이트 도출해 줘라고 해서 얻어내거든요. 그런 식으로도 활용할 수 있으면 좋겠다. 사실 이제 AI가 너무 잘 발달하다 보니까 제가 여러분들께 이런 거 해 보세요라고 하는 거 못 하겠으면 A한테 다

물어보시면 할 수 있거든요. 그러니까 너무 열심히 일만 하지 마시고 효율성 있게 하는게 중요하다. 요거 한번 알아봐 주시면 좋을 것 같고요. 제가 준비한 11월 운세 문장 중에 여러분들과 미리 공유하고 싶은 운세 문장은 인간 관계에 민낯치 들어가는 시기라 볼 수도 있습니다. 여러분들 이번 달 보내시면서 약간 싸한 사람이 있을 수 있거든요. 그런 거 있으면은 한번 예의 주시하시는 거 일단 한번 추천드리고 싶습니다. 제가 자세한 내용을 11월 달 운세에서 한번 말씀드려 보도록 할게요. 다음 달 운세도 궁금하신 분들은 구독해 주시면 감사드리겠습니다. 오늘 준비한 내용 외에도 내 일주에 조금 더 맞는 10월 병수월 운세가 궁금하신 분들 그리고 제가 매달 초분들의메일로 직접 자사게 써드리고 있는 운세 뉴스 레터 도와지라고 하는데 무료로 구독 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 오늘은 일간으로를 말씀드렸는데 일지와 월지를 기준으로 이번 달에 어떤 일들이 일어날 수 있다. 어떤 것들이 더 기회가 될 수 있다. 등등 조금 더 실생활에 맞닿 있고 정확하고 확률이 높은 운세는 제가 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 올려 드리고 있습니다. 홍님 멤버 가입하시면 보실 수 있고 최근에 가입하신 분들의 후기도 제가 한번 요렇게 댓글로 남겨 드리고 있으니까 후기 보시고 도아도 채널 멤버십 활용법 올려 드릴테니까 읽고 보고 한번 고민해 보시면 좋을 거 같아요. 이번 달 파이팅입니다.

아홉 번째로 을목 인간분들의 병수열 운세입니다. 첫 번째 운세 문장은 일에 있어서 내 마음을 지키는 것이 중요하다입니다. 을목 일가는 병술월에 내가 해야 될 것은 많아지고 뭔가 바쁘고 부산스러운데 일 하나 제대로 하는 것이 내 성에 안 찰 수가 있습니다. 그래서 을목 일간 분들이 열심히 일하는 것은 좋은데 그리고 그에 따른 상가도 분명 있는데 약간 구름미를 걷는 것처럼 일을 한다라 볼 수도 있거든요. 내가 일을 하데 있어 가지고 이게 지금 잘하고 있는 건지 아닌 건지 또는 효율적으로 하고 있는 건지 아닌 건지에 대해서 자의 객관화가 없다면 내가 일을 하는게 아니라 일이 내가 하는 것 같은 느낌 받을 수 있단 말이죠. 그래서 특히 효율성이 중요한 프리랜서분들이나 조금 자유롭게 일을 할 수 있는 분들은 이번 달에 살짝만 정신줄로 놓으면 해야 할 일도 닥쳐서 막 급하게 해야 할 수 있으니까 똑소리 나도록 철두 철미하게 지킬 거 딱 지키고 일할 때만큼은 사주 팔자의 금기운을 잘 쓰는 것이 중요한 거예요. 금기운이라 하면 루틴하게 효율성을 따지면서 정해진 시간에 정해진 공간에서 딱딱 MBTI의 TJ처럼 일을 하신다라 볼 수도 있겠고요. 특히 일하실 때 막 널부러져 가지고 자유롭게 하시는 분들은 그런 거 좀 잘 챙겨 주시는 것이 중요하겠다라는 생각이 듭니다. 그리고 일과 관련해서 좀 말씀드리고 싶은 건 이번 달에 을목 일간분들에게 좀 새로운 기회가 들어올 수 있다라 볼 수도 있어요. 26년과 27년이 워낙 화의 기운이 강한데 일목의

입장에서는이 화라는 것이 하는 일과는 조금 다른 일을 함께한다. 병행한다라 볼 수도 있거든요. 그래서 직장인 분들 같은 경우도 아 내가 또 새로운 것도 해보고 싶네. 방법이 없을까? 우회에서 뭔가 할 수 있는 방법을 찾을 수 있고 또 반대로 내가 지금까지는 하나의 직업만 가지고 일을 해 왔는데 이제는 다른 것 좀 같이 하고 싶다 해서 병행하고서 하는 뭔가를 찾은 분들이 많을 겁니다. 나의 활용이 좀 분할된다라 볼 수 있어요. 그래서 저는 여기서 제일 중요한게 여러분들이 이제는 돈을 버는 방식에 있어서 내가 새롭고 다른 방식으로 뭔가 할 수 있는 것에 대해서 조금 열어 두시는 것이 좋다. 그리고 사실 이미 오래 전부터 을목 일간 분들 중에서 내가 언젠가 인생 타임라인을 봤을 때 20대에는 어떤 거 해야지, 30대는 어떤 거 해야지, 40대는 어떤 거 해야지? 그런 계획을 세우시면서 각각 나이 때마다 내가 도전하고 싶은 일과 사업 같은 것들이 있을 거예요. 크고 작은 거 상관없이. 그러한 것들에 대해서 이제 뭔가 배우거나 시작하거나 결단하거나 알아보려고 하는 첫 단계를 9월과 이번 달 연결해서 쭉 할 수 있거든요. 그래서이 흐름을 잘 가져가시면 확실히 병호년과 정미년 26년과 27년은 을목 일간 분들에게 한 가지의 파이프라인이 더 생길 수 있다라 볼 수 있으니까 이것도 한번 참고해 주시고요. 파이프라인이 아예 없는 분들 같은 경우에는 알바라던가 또는 단기 일자리 또는 취업도 관련될 수 있으니까 꼭 잘 참고해 주시면

좋을 것 같습니다. 두 번째 운세 문장은 쉬는 것도 전략이 필요하다입니다. 제가 9월 달에 쓰레드에 요렇게 글썼었어요. 일목 정화 기토 신금 계수.이 이 다섯 가지음 일간분들은 9월 달에 한번 리프레시하고 오는 것이 중요하다. 물론이 다섯 가지 일간 중에서는 을목 일간 분들이 가장 해당이 안 되는 부분이 있지만 9월과 10월이 두 달 동안 을목 일간은 26년 병원년을 잘 살아가기 위해서 그리고 사화라는 글자인 하반기를 잘 활용하기 위해서는 한번쯤 쉬워 가는 것이 좋거든요. 그래서 혹시나 아직 쉬지 못한 을목 인간 분들이 있다면 제일 좋은 휴식을 하는 것도 좋겠다는 생각이 듭니다. 병술월이 양의 일간이 아닌 음의 일간 같은 경우에는 이게 활용하는게 조금 어려움이 있을 수 있어요. 워낙 좀 이렇게 에너지가 활성화돼 있는 글자기 때문에 특히 을목 입장에서는 크게 내가 욕심을 내리고 하다가 뭔가 될 것도 안 되고 될 계약도 안 되고 이런 것들이 좀 반복될 수 있거든요. 그래서 저는 을목 일간 분들은 이번 달에 너무 큰 욕심을 내가 도모하기보다 오히려 조금 더 운이 유리한 11월 달 그리고 내년 26년 1월 달에 뭔가를 도모해 보시는 것도 좋겠다라는 생각이 듭니다. 열정은 막 빠르게 불타오르는데 그 열정이 지속되지 않는 것이 문제가 될 수 있어요. 그래서 요런 것들은 각자 여러분들이 일을 하시면서 좀 챙겨 주시는 것이 좋고 특히 직장인 분들은 직장 생활에 열심히 하는 것도 좋기는 한데요. 26년과 27년이 2년

동안은 커리어만 파고 싶은 분들도 그 커리어를 엄청 딥하게 할 수 있는 부분이 있기 때문에 이런 분들 계시죠. 도루님 저는 지금 당장은 이직 모르겠고 제 업에 대해서 조금 더 경험하고 싶어요. 필드 실무를 쌓고 싶어요. 하시는 분들은 26년에 그렇게 활용하시면 됩니다. 근데 오히려 약간 내체능을 하시거나 크리에이티브한 일을 하시는 분들, 조금 예술가형 유형의 분들 같은 경우에는 제 생각에는 아마 새로운 사업이나 새로운 브랜드를 하거나 내가 주도록 뭔가 하는 새로운 것들을 하지 않을까 싶기도 하네요. 근데 내가 어떤 새로운 일을 하든 남들에게 알리기 위해서 요즘은 무조건 온라인요. 그렇죠? 그래서 내사주 팔자에 맞는 그 SNS 플랫폼이 따로 있거든요. 요거 제가 내용 준비해서 이번 달에 올려 드리도록 할테니까 구독하시고 기다려 주시면 좋을 것 같아요. 세 번째 운세 문장은 두 가지를 챙기는 것이 좋습니다. 첫 번째 가까운 지인과의 관계가 조금 중요하다. 내 의도는 그런 거 아닌데 자꾸 내 주변에 있는 특히나 내 가까이 있는 연인과 가족에게 좀 아쉬운 말들 같은게 나갈 수 있어요. 근데 이게 툭툭 던지는 거 있죠. 내가 작정하고 하는게 아니라 나도 모르게 툭 던는데 상대방이 좀 아 마상을 이어하는 그런 부분이 있을 수 있다 보니까 을목 일간 분들은 이번 달 특히 말을 할 때 있어 가지고 내가 틱틱거리면서 말하는 것들이 있죠. 왜? 그냥 나는 별 뜻 없는데 내 말씀이 좀 그래 가지고 좀 상대방한테 상처를 주시는 부분들이

있다면 이런 분들은 조금 조회하는 것이 좋겠다라는 생각이 들고요. 두 번째 중요할 거는 건강입니다. 전반적으로음 일간분들 중에서 좀 신약하신 분들, 예를 들어 일목 일간 분들 같은 경우에는 사주 팔자에 특히 금이 많은 분들, 지지에 유금이 있는 분들 또는 신금이 있는 분들 또는 사주 팔자의 수가 없고 화가 강하신 분들 같은 경우에는 이번 달 특히 건강적으로 좀 조심하시면 좋은데 목뼈 또 술 먹는 거 생활 습관적인 부분 조금 주의하시면 좋을 거 같고 좀 다치거나 여러 가지로 좀 건강이 상할 수 있는 이슈가 있다 보니까 하다 못해 길 가다가 삐는 거 관리 잘못하면 이게 약간 깊스 차고 있거나 이런 이벤트도 또 발생할 수 있으니까 이런 거 조금 주의하시면 좋겠다는 생각이 들고요. 제가 을목 일간 분들은 병수월이 조금 어려울 수 있다 말씀드렸잖아요. 근데 요거 잘 쓰기 위해서 오늘 내용 좀 정리하면 첫 번째 내가 하던 방식 아닌 다른 방식으로 뭔가를 도모하는 거 내 전문성을 깊게 가져가는 것이 좋다라 볼 수도 있고 조금 더 내 필드 경험을 쌓기 위해서 내가 어떤 걸 공부하면 좋을지를 타보는 거 괜찮고 나이 때에 따라서는 제2의 직업, 제2의 파이프라인, 캐시플로 같은 것들을 마련하기 위해서 관련해서 공부하는 거 좋고 어느 정도 시작해 보는 것도 지금 타이밍상 나쁘지 않다라고 말씀드리고 싶고요. 가까운 관계에게 틱틱거리면서 상처 수 있는 부분. 근데 이거는 을목 일간 분들이 캐치하지 못할 거예요. 상대방 반응

보고 좀 미묘하게 파악할 수 있는 부분이 있으니까 미안해. 이렇게 한번 얘기해 줄 수 있는 의무 기간이 되었으면 좋겠습니다. 이번 10월 운세 관련해서 제가 준비한 11월 세 가지 운세 문장 중에 하나 나누고 싶은 얘기가 있는데 실패가 아닌 방향 전환의 신호요 워딩이에요. 여러분들이 기획하고 있는 거 계획하고 있는 것들이 지금 화가 워낙 강한 시기가 지금 오고 있다 보니까 방향 전환이 굉장히 많을 것 같아요. 요거 했다가 저거 했다가 아니면 이거 하려고 생각했는데 어쩔 수 없이 플랜비로 빠져야 되고 이런 부분들이 있어 가지고 유연하게 가는 것이 중요하고 약간 사주팔자의 뱀이라는 글자 그런 거 잘하거든요. 그래서 내가 을사일주다 또는 월지에 또는 시지에 사가 있으면 상관없겠다라 볼 수 있지만 을미 을해 이렇게 좀 약간 고동되어 있는 일주분들은 특히나 이런 부분들 좀 아시면 좋으니까 요거 미리 한번 말씀드리고 다음 달에 제가 자세하게 다른 내용도 한번 준비해 보도록 할게요. 오늘 준비한 내용 외에도 내 일주에 조금 더 맞는 10월 병수월 운세가 궁금하신 분들 그리고 제가 매달 초분들의메일로 직접 자세히 써드리고 있는 운세 뉴스레터 도와지라고 하는데 무료로 구독 신청하시고 싶으신 분들은 구정 댓글 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 오늘은 일간으로를 말씀드렸는데 일지와 월지를 기준으로 이번 달에 어떤 일들이 일어날 수 있다. 어떤 것들이 더 기회가 될 수 있다. 등등 조금 더 실생활에 맞다했고 정확하고 확률이

높은 운세는 제가 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 올려 드리고 있습니다. 홍멤버 가입하시면 보실 수 있고 최근에 가입하신 분들의 후기도 제가 한번 이렇게 댓글로 남겨 드리고 있으니까 후기 보시고 도아도를 채널 멤버십 활용법 올려 드릴테니까 읽고 보고 한번 고민해 보시면 좋을 거 같아요. 이번 달 파이팅입니다.

자, 마지막으로 감목 일간 분들의 병수월 운세입니다. 감목 일간은 병술월 본인의 활용이 굉장히 커진다. 그래서 내가 일도 많고 돈도 많고 그러다 보니까 조금 체력적인 붙임을 쓸 수 있다. 그래서 사주 팔자의 어느 정도의 목 기운 초록색이 있거나 또는 수의 기운이 있으면 좋다라 볼 수 있고 반대로 초록색과 까만색 못 가수가 없는데 금이 많다. 화가 많다 토가 많다 하시는 분들은 이번 달 조금 건강 관리하시면서 나가시는 것이 중요합니다. 어떤 부분에서 될 수 있냐? 내 분비계 쪽 문제가 될 수 있어요. 그래서 작게는 여드름 피부 같은 거 좀 발진 같은 거 올라올 수 있고 면역력 관리가 좀 중요하니까 챙겨 드시는 약들 잘 챙겨 드시고 저는 오메가 3 매일 먹고 있는데 비타민 C 이런 거 챙겨 드시면 좋을 것 같고요. 첫 번째 운세 문장은 10월부터 12월은 내가 결과를 보는 시기다라고 알아두시면 됩니다. 감목 일간분들은 특히 이번 하반기에 내가 새롭게 일을 하거나 또는 지금 하고 있는 일이 활성화되면서 잔잔하게 또는 어떤 분들 너무 과하게 바쁘기 때문에 뭔가 조금 정신이 없다라 볼 수 있거든요. 다른 일간들 중에 막 무토와 기토는 지금 멈춰 있단 말이에요. 근데 감목은 지금 막 빨리 달리고 있어요. 그래서 약간 블랙핑크의 뛰어 같은 그런 상황이거든요. 집중하시면서 가는 것이 중요한데 일단 첫 번째 이번 달부터 감목 일간 분들은 내가 하는 일과 노력 그리고 성과로 정도 보는 부분이 있다 보니까 두 가지가 발생할 수

있습니다. 하나는 나의 자 효능감. 아 내가 일을 정말 잘하는구나. 내가 남들보다 조금 괜찮네 하는 그런 만족함 같은 것들이 생기면서 더 확장할 수 있는 심적인 여유가 많이 된다라 볼 수 있고요. 다른 한 가지는 내가 하려고 했던 것들에 대해서 이제 성과가 나오면서 일이 좀 재밌어진다라 볼 수도 있습니다. 프랜서분들이나 자기 사업하시는 분들 같은 경우에는 어 약간 이런 쪽으로 괜찮다. 내가 새로운 업무나 요런 것들을 하면서 필요한 것들은 공부해 나가면서 할 수 있다. 약간 요렇게 가져갈 수도 있어서 사실 실질적으로 가장 큰 성과가 있는게 감목 일간 아닐까? 이번 달 그런 생각이 들고 책상에 앉아서 공부하면서 되는게 아니라 실제적으로 겪으면서 부딪히면서 얻어가는 성장이다 보니까 굉장히 질존 인사이트가 많거든요. 그래서 요거 한번 참고해 주시고요. 돈을 좀 잘 벌 수 있는 일거리에 대해서 고민해 보시면 좋을 것 같아요. 물론 지금도 잘 보시는 분들 많을 거긴 하지만 내가 조금 더 돈을 많이 벌고 싶어 하실 때는 여러분들이 내가 한 일에 있어 가지고 단가라던가 요런 부분을 조금 어떻게 높일 수 있을까를 조금 더 고민해 보시면 좋습니다. 물론 지금 만족하시면 좋을 것 같은데 아예 새롭게 일을 하시는 분들 같은 경우에는 나를 고용하거나 또는 내가 일하고 있는 분들과 같이 상하면서 일거리가 조금 늘었으니까 요렇게 조금 주정하시면 좋겠다. 요런 것들 한번 제안해 보시면 좋고요. 직장인분들 같은 경우에는 일도 들어오고 돈도

들어오다 보니까는 이때 위직이나 또는 취업 같은 것도 관련될 수 있는 부분이 있습니다. 이왕이면 좋은 대우해 주는 곳으로 가시는 것도 나쁘지 않겠죠. 두 번째 운세 문장은 이성적인 판단, 현실적인 판단이 중요한 시기입니다. 워낙 추진력과 이번 달 뭔가 하고자는 욕심이 커지다 보니까 감목간 그 튀의 약간 순수함,

피 같은 느낌, 즉흥적으로 뭔가 하는게 조금 강해지다 보면 어떤 분들은 조금 현실적인 부분에 고려가 떨어질 수 있단 말이죠. 내가 하는 일에 있어서 내가 정말 정당한 대우를 받고 있는지 내가 다른 사람과 똑같은 일을 하고 있어. 근데 다른 사람은 나보다 패를 더 많이 받아가네. 나는 이걸 몰랐단 말이지. 근데 그러면 안 되는 거잖아요. 그렇죠? 거기에 대해서 조금 생각이 들면서 아 내가 지금 하고 있는 일에 대해서 정당한 가치를 받고 있는가에 대한 퀘스 마크를 좀 떠올려 주시는 것도 필요하더라고요. 내가 연봉 협상이라던가 내가 일을 하고 있는 부분에 대해서 나 이만큼 열심히 하고 있다를 조금 성과적으로 그리고 어느 정도 피할도 할 필요가 있다라는 것도 한번 생각해 주시면 좋을 것 같아요. 예를 들어 거 있죠. 막 알바를 하고 있는 소심하는 사람이야. 그러면은 이제 하 월급 좀 올려받고 싶은데 말할까 말까 말할까 말까 점점 하다가 올려 주세요. 했을 때 상대방이 그래 너 일 잘하니까 할 수 있는데 지금 좀 그런 부분에서의 고민이 될 수 있는 부분이 있다. 그리고 여기에 대한 고민은 감목이 지금 정답을 쳐나가는 시기이면서 동시에 26년 27년 조금 더 확장된 일을 하 있어 가지고 여러분들이 지금 기트를 말하는시기 때문에 저는 10월 11월 12월이 세 달 동안은 감목 일간을 좀 적극적으로 내가 하고자 하는 일을 확장시키는 것도 도움이 된다라 볼 수도 있습니다. 제가 지금 길상도 브랜드 오픈했잖아요. 그렇죠. 근데

이거 제가 최근에 뭔가 너무 할 것도 많고 유튜브도 하고 브랜드도다 보니까 뭔가 지쳐했었단 말이야. 근데 제 운세를 제가 아니까 이렇게 좀 열심히 해 가지고 이렇게 엄청 큰 대빵 길상도를 풍수 아이템을 만들었단 말이죠. 요거는 사업장 그리고 대표님 같은 좀 뭔가 그 큰 공간이 두는 용도인데 이게 사이즈가 되게 차이가 안 나죠. 그렇죠. 이렇게 빨리 안 하려고 했는데 그냥 질렀습니다. 그래서 이런 식으로 여러분들도 아 일하는데 나 참 힘들다. 뭐 하딘지 모르겠다 할 때 열심히 사는 저를 보고 한번 동의를 얻으세요. 저도 열심히 살고 있으니까. 자, 세 번째 운세 문장은 단기적 성과 또는 단기적인 목표 돈만 보고 달려가지 말라는 겁니다. 요거는 조금 기본 마인드 세팅으로 알아가시면 좋을 것 같아요. 워낙 지금 감목 일간은 다른 일간들보다 지금 뛰어 상태라 말씀드렸잖아요. 확실한 목표가 지금 눈앞에기 때문에 그것만 보이는 상태라서 되게 어떻게 보면은 순수한 마음으로 그것만 달려갈 수 있지만 그 외에서 놓치는 것들이 있을 거예요. 근데 그중에 약간 사람 관계. 그래서 특히 이번 달 같은 경우에는 인간 관계에서 특히 여성분들은 여자 사람 친구 대할 때 약간 웃으면서니까 이렇게 좀 아쉬움이 서려 있을 수 있는 관계가 있거든요. 그래서 요런 것도 한번 챙겨 주시면 좋을 것 같고 기본 테크 확실하게 하는 거 굉장히 중요하다라 볼 수 있고요. 제가 아까 말씀드렸던 것 중에 신강 신약 부분에서 조금 더 말씀드릴까 하는데

하주 팔자에 화가 많은 감목 일주분들 같은 경우에는 일단 이번 달 건강 조심하는 거 그리고 여성분들 같은 경우에는 남편 또는 이성 관계에서 조금 주의하는 것이 필요하고 하주 팔자의 토가 많은 분들 같은 경우에는 내가 잔개를 부리다가 또는 돈적으로 크게 뭔가 한 바탕 배팅했다가 약간 아쉬울 수 있어서 요런 거 좀 조심하시면 좋고요. 하주 팔자에 금이 많은 분들 같은 경우에는 직장 내에서 좀 괄호하게 뭔가 과하게 뭔가 나한테 오는게 있을 수 있으니까 요거 조금 조심하시면 좋을 것 같고. 특히 감목 일관 제가 요거 말씀드리고 싶은게 직장인이라 할지라도 26, 27년이 화오행 기운을 여러분들의 필드 역량으로만 좀 뭔가 이렇게 채우는 거 조금 아쉬운 부분이 있어요. 그래서 여러분들의 브랜딩도 살짝 같이 키워가는 방향으로 하시면 좋겠다. 업무도 업무지만 내 거도 같이 할 수 있는 어렵지만 이상적인 거를 감목 기간은 27년까지 할 수 있으니까 말씀을 드리고요. 하주 팔자에 수가 약한 목 일관 분들 같은 경우에는 불면증, 미래에 대한 우울, 불안감, 스트레스 요런 것도 좀 주의하시면 좋을 것 같고 특히 문서 쓸 때 조심하시면 좋습니다. 이번 11월 달에 내가 문서 쓸게 있다. 그러면은 꼭꼭 AI든 변호사님이든 도움을 받아서 잘못된 계약이 없는지를 확인해 주시면 좋겠다. 감목관분들 뭔가 이번 달에 병수거를 좀 잘 도모하면 좋을 것 같아서 제가 좀 이렇게 사주 유형별로 말씀을 드렸거든요. 한번 참고해 주시고 특히 여러분들과 나누고

싶은 11월 운세 문장이 하나 있는데 내 능력 내가 가진 전문성 능력 실력으로 해결해야 되는 돌파구가 분명히 있다 요거인데요. 그래서 미리 머리를 좀 깨워 두세요. 쇼츠 이런 거 보면서 뇌 기능 섞이지 마시고 책을 좀 읽고 좋은 콘텐츠를 보면서 산책 적당하게 손 쓰고 운동하고 운동을 해야 머리가 깨워지거든요. 요런 것처럼 여러분 11월 12월 내년 1월 2월이네 달 동안은 여러분들이 싫든 좋든 내가 큰 돈 벌려면은 더 뭔가 일을 해야 되는 부분이 있기 때문에 업무적으로 뭔가 새롭게 내가 공부해야 하는 상황이 만들어질 수 있는데 요런 것들 미리 좀 준비한다는 마음으로 뇌 기능을 좀 활성화시키기 위해서 내 상태를 가다듬어 주는 것도 중요하다 요렇게 꼭 말씀드리고 싶습니다. 감목 일간은 뾰족하게 잘 나갈 수 있으니까 저 이번 달 기대 되거든요. 한번 참고해 주시고 다음 달 온세도 궁금하신 분들은 구독해 주시면 감사드리겠습니다. 오늘 준비한 내용 외에도 내 일주에 조금 더 맞는 10월 병수월 운세가 궁금하신 분들 그리고 제가 매달 초분들의메일로 직접 자사게 써드리고 있는 운세 뉴스를 더 도와지라고 하는데 무료로 구독 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 오늘은 일간으로를 말씀드렸는데 일지와 월지를 기준으로 이번 달에 어떤 일들이 일어날 수 있다. 어떤 것들이 더 기회가 될 수 있다. 등등 조금 더 실생활에 맞다했고 정확하고 확률이 높은 운세는 제가 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 올려 드리고 있습니다.

홍림멤버씩 가입하시면 보실 수 있고 최근에 가입하신 분들의 후기도 제가 한번 이렇게 댓글로 남겨 드리고 있으니까 후기 보시고 도아도르 채널 멤버십 활용법 올려 드릴테니까 읽어 보고 한번 고민해 보시면 좋을 것 같아요. 이번 달 파이팅입니다. 자, 오늘 운세 영상 어떠셨나요? 제가 얼마 전에 인스타 스토리로 운세 영상 좀 고도하고 싶은데 아이디어 좀 달라고 했었거든요. 한 일을 오래 하다 보면 그 일이 이제 조금 더 능숙해지고 쉬워져서 조금 더 보완하고 고도화시켜 나갈 수 있다라고 생각하는데 제 채널에서 운생 영상을 많이 봐 주시다 보니까 제가 늘 아쉬웠던게 저는 직장이 아니다 보니까 어떻게 직장인 분들을 관점에서 여러분들의 입장에 조금 맞게 말씀드릴까가 고민되었었는데 제가 내린 답은 그거더라고요. 너무 내 입장에서만 생각하는게 아니라 다양하게 말씀드려야겠다. 나에겐 당연한 것들인데 안 당연한 걸 수 있으니까 이번 달 운세 콘텐츠 도움이 되었으면 좋겠고요. 운세 콘텐츠 후기 그리고 뭐 멤버십이라던가 여러분들이 운세 영상을 활용하시는 방법 같은 것들 댓글로 써 주시면 너무 감사드리겠습니다.네 저는 도와드려였고요. 이번 10월도 재밌는 영상 많이 가지고 올테니까 하줄 팔자는 여러분들이 직접 보실 수 있도록 열심히 도와드리도록 할게요. 모두 안녕.
