제목: 식상은 독이 든 성배다
채널: 초코서당(초명)
업로드: 20260710    길이: 25:11
주소: https://www.youtube.com/watch?v=NbuyCF9jRn4
영상ID: NbuyCF9jRn4
============================================================

여러분 안녕하세요. 머리가 좀 이상해진 총명입니다. 얼마 전에 한 파이 님께서 유튜브에 머리가 왜 그래요라고 댓글을 다시더라고요. 그래서 제가 내년까지는 어쩔 수 없을 것 같다고 답변을 드렸습니다. 제 영상을 재밌게 보고 계시는데 스타일이 달라지셔서 본인도 모르게 깜짝 놀라셨대요. 근데 괜찮습니다. 저도 물론이고 제 와이프도 매일 놀라고 있거든요. 이게 제 아내인데요. 제가 하나의 목표가 있습니다. 내년까지 제 아내의 머리 스타일하고 똑같은 머리 스타일을 만드는 거예요. 그래서 채지T한테 제 아내 사진을 이렇게 보여주고 얼굴만 제 얼굴로 바꿔 달라고 했거든요. 그랬더니 이런 사진을 만들어 주더라고요. 아마 제 아내랑 머리 스타일을 똑같이 만든다면 제가 이렇게 되지 않을까 싶습니다. 자, 제 머리 스타일에 대한 이야기는 여기까지만 하고요. 저는 오늘의 주제인 마이클 잭슨의 사주에 대해서 말씀드려 볼까 합니다. 저는 마이클 잭슨이 식상이 만든 천재이자

식상이 만든 독이든 성배를 마시고 어쩔 수 없이 돌아간 히대의 천재라고나 해야 될까요? 좀 안타까운 느낌이 있어요. 얼마 전에 영화 마이클이 공개가 되면서 음악을 좋아하는 많은 분들에게 사랑을 받게 됐는데 마이클 잭슨은 단순히 노래만 잘하는 가수가 아니었죠. 노래는 당연하고 춤도 잘 추고 퍼포먼스도 너무나 뛰어났고요. 패션이야 뭐 말할 것도 없고 평양도 너무나 훌륭했고 프로듀싱 영량도 말할 것도 없고 최고의 뭐 스타일리스트이기도 했었고 공연 기획자이자 연출가이기도 했었죠. 어떻게 보면 팝이라는 그 장르의 원형을 만들어 낸 사람이 아닐까? 팝이 도달할 수 있는 가장 끝판까지 혼자서 도달했던 사람이 아닐까 싶습니다. 마이클 잭슨의 사주를 보면요. 무인이를 태어난 무인 일주인데 딱 눈에 띄는게 있죠. 그게 뭐냐면 금식상입니다. 마이클 잭슨 하면 정말 다양한 재능을 가지고 있었는데 이런게 식상을 통해서 너무나 잘 드러나죠. 식상이 과다하면 어떤 불리한 부분이 있나요? 삶 전체가 좀 소모적이 된다고나 할까요? 세상이 그의 재능을 원했고 대중도 그를 갈망했고 항상 자신의 모든 것들을 꺼내서 밖으로 보여줘야 되지 않을까? 그런 압박감에 시달리지 않았을까 싶어요.이 일지에 있는 편관을 우리는 어떻게 해석 가나요? 보통 압박감, 긴장, 큰 목표, 무대, 남들의 시선, 경쟁심, 야망, 통제, 규율 같은 걸로 이야기를 합니다. 나의 직업궁인 일지에 이런 편관을 깔았는데 문제는이 인목 편관이 월지에 있는 신금이랑 인신충을 한다는 거죠.

인신충을 하는데 여기에서 깨지는 건 뭐예요? 편관이죠. 왜냐면 금식상이 과다하기 때문입니다. 월지에 있는 신금은 월간에 있는 경금하고 같이 튼튼한 기둥을 이루고 있죠. 이런 상태에서 일신충이 되면 인목이 아작이 날 거 아니에요. 이런 상황에서는 현관이 가지고 있는 부정적인 특성들이 삶에서 고슬란이 드러날 수밖에 없습니다. 그리고 식상이 과다할 때 드러나는 부정적인 특성도이 사람의 삶을 전반적으로 부정적으로 지배하게 돼요. 일단 이분이 편관을 일지에 깔고 있다라는 거 그냥 여유롭게 삶을 살아가는 사람이기보다는 내면의 어떤 큰 긴장 그리고 정말 큰 목표 의식 이런 것들을 늘 가지고 살아가는 사람이다라는 걸 보여 주기도 하거든요.이 사람의 삶은 늘 무대가 중심이었습니다. 대중들이 중심이었어요. 이분의 삶을 보면 그렇죠. 아주 어린 아이 시절 때부터 정말 가난한 흑인 가정의 아이로 태어났는데요. 태어나면서부터 가족 밴드였죠. 그 잭슨파브 거기 멤버로 활동하면서 어린아이부터 대중 앞에서 노래도 부르고 춤을 추면서 살았어요. 근데 아버지가 정말 돈만 바라던 막난이라고 해야 될까요? 그런 사람이다 보니까 아이를 아이답게 키우는게 아니라 어 계속 훈련을 시켰죠. 근데 거의 학대에 가까울 정도로 훈련을 시켰거든요. 말을 안 듣거나 노래를 나한는데 틀리거나 하면 확대를 풀어 가지고 그걸로 마이크를 때리기도 했었고 마이클의 형 중에 많은 아이들이 거꾸로 매달려 가지고 매를 막기도 했대요. 그런데 엄마가 그걸 말리지 않아서 마이클이 엄마에게

좀 안타까운 마음이 들었다고 왜 그때 아빠를 말리지 않았냐고 할 정도로 아버지에게 당했던 정서적인 학대나 폭력적인게 많이 컸다고 합니다. 이런게 이제 편관이 되기도 하죠. 근데 마이클의 사주를 보면 식상이 과다하잖아요. 과다하다라는 건 이것 때문에 사주의 균형이 무너져 있다라는 거죠. 그러면 식상이 귀신이나 구신이 될 수 있는 겁니다. 귀신은 내 사주에서 가장 넘치는 기운이고요. 구시는 그 넘치는 기운을 도와줘서 사주의 균형을 무너뜨리는 기운이에요. 그데이 사주에서 귀신은 수재성이고요. 구시는 금식상입니다. 어 이상하죠? 왜냐면 식상이 제일 과다하기 때문에 식상이 귀신이 될 거 같죠. 그런데 사주는 일간을 중심으로 보는 거예요. 그래서 일간을 중심으로 봤을 때 식상이 참 과다한데요. 이런 사주는 재성이 들어오는 것도 금생수로 이어져서 균형이 금방 무너질 수 있어요. 그리고 금이 가진 특성이 있죠. 뭐냐면 금생수가 되면 금의 기운이 떨어지지만 금오행만큼은 수와 만나면 맑게 빛납니다. 이런 걸 금백 수청이라 하기도 하죠. 그래서 금이 가지고 있는 기운이 좋게 보면 깨끗하고 맑아지는데 이렇게 과도한 오행이 금일 경우에는 술을 만나면 사주를 더욱더 불리하게 만들어요. 그래서이 사주는 기구신이 금과 수이고요. 가장 필요한 용시는 화 인성입니다. 피시는 목성이거든요. 그래서 목하고 화가 들어오면 운이 좀 유리하게 흘러요. 토도 나쁘지가 않습니다. 근데 저는 억부적인 걸 중요하게 보기 때문에 운에서 용신하고 휘신 그리고 귀신하고 귀신이 어떻게

들어오냐에 따라서 운의라고 해야 될까요? 유분리가 많이 달라지고 그런 것들을 살피는 걸 중요하게 여기는 사람이에요. 그런데 당연히 원국의 구조도 눈여겨 봐야겠죠. 저는이 사주를 보면 정말 어마어마한 역동성, 활동성이 느껴집니다. 영마의 기운이라고도 할 수 있죠. 청관 중에서 가장 활동 범위가 넓은 가치가 뭐죠? 무토입니다. 무토가 병존이 돼 있는 건 아니에요. 병존이라고 하는 건 무토가 두 개가 서로 붙어 있는 거거든요.이 사주는 병조는 되어 있지 않지만 연주의 무토가 술토에도 뿌리가 있기 때문에 거의 병존에 준할만큼 무토의 기운이 강합니다. 무토를 두고 뭐라고 이야기하냐면 광역 영마의 기운이 있다라고 이야기를 하거든요. 그리고 지지에서 영마성을 만들어내는 인자가 바로 생지잖아요. 근데이 사주는 월지가 신금이고 일지가 인목입니다. 그런데 인신충이 일어나고 있어요. 느낌이 어떠세요? 영마의 기운을 가지고 있는 애들끼리 서로 충을 해서 활동성을 더욱더 강하게 만들어 내고 있습니다. 그래서이 사주가 영마의 기운이 강하고요. 활동성도 어마어마해요. 우리는 그 활동성을 식상으로 풀이할 수 있을 것 같습니다. 식상이 과다하다라고 하면 어떤 특징이 있나요? 표현력, 전달력이 좋습니다. 식상이 강한 사람은 자기가 생각하고 있는 것들을 밖으로 꺼내는게 익숙해요. 말을 잘하거나 글을 잘 쓰거나 이런 사람들이 뭐 상담도 잘하고 작가로서 영향도 뛰어나겠죠. 기획을 하거나 뭔가 콘텐츠를 만들어 내거나 또는 예술적인 부분에 종사하면 정말

어마어마한 재능을 꼽히옵니다. 그림을 잘 그릴 수도 있고요. 말을 잘하기 때문에 영업 능력이 탁월할 수도 있고 이런 거는 또 마케팅하고도 연결이 되겠죠. 어쨌든 무언가를 내가 기획하고 그걸 표현하고 전달하는 능력이 정말 좋은 거예요. 식신하고 상관을 나누면 식신은 삶에서 여유를 추구하는 기운이고 사람 성격이 좀 느긋합니다. 그런데 상관은 날카롭고요. 개성적인 기운이기도 해요. 그리고 완벽 주의적입니다. 감각도 상당히 뛰어나요. 그리고 우리가 식상을 손하고 발로 비율을 하잖아요. 그러니까 활동력이 강하다고 하는 건데 식상이 강한 사람들이 대중 앞에 선은 일이 좀 어울리다고 이야기를 하죠. 어, 단점도 있습니다. 단점은 말을 좀 많이 할 수 있다는 거. 그래서 이게 과도한 구설수 같은 걸로 연결이 되기 쉽고요. 권이나 뭐 규칙 규율을 답답해 한다라는 것도 식상의 특징이기도 합니다. 그렇기 때문에 식상이 관을 깨잖아요. 상관. 특히 상관이 관을 깨는 기운으로 돼 있다 보니까 상관의 기운이 강한 이런 사주 같은 경우는 더욱더 권위나 규칙, 규율을 답답해요. 그래서 직장 생활을 평범하게 하기보다는 애술가적인 기질이 뛰어나고 이런 쪽에 정사해야 빛을 낼 수 있다라고 할 수 있겠죠. 그리고 가장 큰 단점은 감정이나 뭔가 개인의 욕구 이런 조절이 좀 힘들 수 있다라는 겁니다. 마이클 잭슨은 잭슨 5 중에서 가장 노래를 잘했습니다. 어떤 사람은이 사주를 보고 야 너무 마이클 잭슨 같다. 식상이 과다하니까 재능이 뛰어났다. 그래서이 사람은

정말 세계에서 가장 유명한 가수가 될 수밖에 없었다라고 풀이할 수도 있겠죠. 그런데 이거랑 똑같은 사주를 가진 사람이 전 세계에 수만 명이 될 겁니다. 근데 마이클 잭슨은 어떻게 가수가 됐을까요? 제가 방금 파이님께 드렸던 질문을 똑같이 일기 선생님들에게 문제로 낸 적이 있어요. 사주는 내가 어떤 기재를 가지고 있고 어떤 성향이나 어떤 재능을 가지고 있는지를 잘 보여 줍니다. 그래서 어떤 방향으로 나의 에너지를 쓰는게 가장 좋은가 이런 것들을 알려 주기도 해요. 그런데 그건 개인의 선택에 달려 있습니다. 그리고 우리가 기질이나 성향이나 재능을 사주를 보고 알 수 있다고는 해도 사실 바운더리가 되게 넓거든요. 식상의 재능이 뭐예요? 말하는 거, 표현하는 거. 어, 제가 이렇게 말씀을 드렸는데 어떤 사람은 그림을 잘 그릴 수도 있고 어떤 사람은 노래를 잘할 수도 있고 어떤 사람은 춤을 잘 줄 수도 있고 연기를 잘할 수도 있고 강의를 잘할 수도 있고 기획을 잘할 수도 있고 이거는 다 달라요. 예술적인 분양에 있어서도 카테고리가 여러 개로 나뉘잖아요. 어떤 사람은 뭐 무용을 할 수도 있는 거고 어떤 사람은 그냥 댄서가 될 수도 있는 거고. 그래서이 식상이라는 재능이 어떤 식으로 발현되고이 사주의 주체가 자기의 재능을 어떤 방향으로 풀어낼지는 모르는 겁니다. 근데 일단 마이클 잭슨은 자기가 가지고 있는이 상관의 기운을 가지고 계속 끊임없이 훈련을 했고요. 그걸 완벽주의적으로 소화하면서 자신의 어떤 재능, 기질

같은 거를 예술로 승화를 시킨 사람이죠. 근데 사주만 보면 예술가적 기질이 다분하긴 한데요.이 마이클 잭슨이 활동했던 시기가 어떤 대중문화나 뭐 미디어가 폭발적으로 성장하던 시기였잖아요. 그 시기하고도 만몰렸던 거예요. 특히 1980년대 같은 경우에는 그리고 90년대도 마찬가지인데요. 이때는 뭔가 팝 문화의 황금기라고 불리는 시대였거든요. 세계 투어도 막 자유로워지던 시대였고 그래서 마이클의 재능이 전 세계적으로 확장될 수 있었다라고 봅니다. 그런데 이런 사주가 만약에 조선 시대 때 태어났다면 저는 광대 그 당시에는 이제 광대라고 우리가 이야기를 했지만 예능인 거죠. 기회 그리고 또는 무당이 될 수도 있었다고 생각을 해요. 근데이 사주가 안타까운게 하나 있습니다. 제가 초반에 귀신이 수재성이라고 했습니다. 귀신은 사주에서 대체적으로 과다한 오행인데이 사주에서는 수오행이 거의 약하죠. 보면은 신중 임수 하나 있습니다. 그런데 귀신이 될 수 있냐? 네, 그렇습니다. 귀신은 내 사주에서 불리함을 가져다 주는 기운인데요. 재성은 육친으로 뭘 의미하죠? 아버지를 의미합니다. 근데 마이클 잭슨과 그의 아버지이 두 사람의 관계가 어땠나요? 매우 좋지 않았잖아요. 이것도 사실 좀 안타까운 거예요. 왜냐면 마이클의 아버지는 마이클을 그냥 돈벌리 용어로 밖에 안 봤어요. 그래서 초등학생의 나이 때도 그 성인 나이트 무대 그런 데서 춤을 추고 노래를 부르겠단 말이에요. 초등학교도 안 보내고요. 그래서 마이클이 친구들하고 어울리면서

사교적으로 활동을 하고 또래들하고 교려하면서 우정도 느끼고 아버지에게 사랑도 받으면서 말 그대로 어린아이처럼 자랐어야 되는데 인생에 있어서 그 소중한시기 때 돈이의 도구로만 활용이 되다 보니까 그리고 아버지에게 폭력적으로 학대를 많이 당하다 보니까 저는 사실 마이클이

세계적으로 엄청난 성공을 거둔 팝스타가 됐지만 과연 그 내면이 행복했을까에 대해서는 의문이 있습니다. 어떤 사람은 이거랑 같은 사주를 가지고 있으면서도 아버지하고 관계가 좋았을 수 있죠. 그러면 사주가 좀 더 좋은 방향으로 풀렸을 거예요. 일단 마이클이요.이 83년도에 그 스릴러라는 앨범으로 완전히 대박을 칩니다. 전 세계에서 단일 앨범으로는 가장 높은 판매량을 기록을 했거든요. 정확히는 임술년 11월 말인가 12월 달인가 그때 앨범을 냈어요. 그런데 제가이 사주는 뭐가고 화가 들어오면 운이 유리하게 흐른다라고 말씀을 드렸죠. 근데 개대운의 개년이 어떻게 해석이 되나요? 개해운이 수로 보이실 건데요. 그렇지 않습니다. 나에게 가장 불리한 수, 재성, 귀신인데요. 이게 무게합을 해서 화로 바뀝니다. 지지에 있는 해수는 인해합을 해서요. 목으로 바뀝니다. 어떻게 됐죠? 지금 기구신이 전부 용이신으로 기반을 합니다. 오행이 다른 오행으로 바뀌는 걸 기반이라고 하거든요. 기구신이 용이신으로 기반을 하면요. 곱하기 두 배로 운이 더 유리하게 흐릅니다. 그런데 개해대운 개해이 사주에서는 확기운이 약하잖아요. 그런데 개해대운 개년에 무게합 화가 일어나면서 청와에 있는 계수들이 전부 다 화로 바뀌어요. 이때 전 세계적으로 엄청난 히트를 칩니다. 스릴러가요. 그 앨범 안에 우리가 잘 아는 빌리진이 들어 있죠. 그런 큰 성공을 거두긴 했는데 갑자년에는 안타깝게도 광고를 찍다가 화상을 입고요. 그다음에 백반증 문제가 좀 심각해져요. 근데 이것

때문에 많은 구설소의 휩사이죠. 마이클 잭슨이 백인을 동경해서 흑인으로 태어났는데 피부 수술을 해서 피부를 백인처럼 이렇게 하얗게 바꾸고 있다. 뭐 그런 오해를 입었는데요. 저는이 사주에 넘치는 식상이 정말 구설수로 작용을 해서 말도 안 되는 그런 설화를 평생 입지 않았나 싶습니다. 이때이 수가요 신자압을 하면서 원국의 수기운을 더 많이 만들어요. 그래서 수 재성이 훨씬 더이 원국에서는 불리하게 작용을 하거든요. 게다가 갑자년에이 갑목이요. 편관인데 목이 들어오는 거는 전반적으로 휘신이라 나쁘지는 않습니다. 그런데 이렇게 목이 지지에 뿌리가 없이 들어오면은 물론 감목 입장에서는 자수가 인성이 돼요. 수생목이 되지만 여러분들이 생각해 보실 때 감목의 뿌리가 자수인 거하고

인목인 거하고 어떤게 더 뿌리 역할을 튼튼히 할 거 같으세요? 당연히 인목이죠. 근데 이거는 자수잖아요. 갑목이 여기에는 일단은 비견이나 겁제로 뿌리를 내리진 않아요. 그냥 수생목으로 지원을 받고 있을 뿐이지. 이런 상황에서 갑목이 갑경충이 되면 일대일로 충이 일어나는게 아니라이 경신이라고 하는 거대한 철근 콘크리트랑 부딪히는 거기 때문에 목이 아작이 납니다. 목이 아작이 나면서 왕자, 충세, 쇠발, 쇠신, 충, 왕신발. 뭐냐면 약한 자가 강한 자랑 충을하면 강한 자의 화를 돕고서 강한 자의 기운을 확 키우고요. 강한 자가 약한 자를 충하면 약한 자의 뿌리가 뽑혀서 떨어져 나간다는 뜻이거든요. 그래서 이때 갑목이 경금하고 일대일로 충하는 것처럼 보이지만 사실 경신이라고 하는이 간지가 워낙 튼튼하게 철주를 내리고 있기 때문에 감목의 긍정성이 많이 떨어집니다. 이때 그 머리에 화상을 입는 사건이 생기고 나서 백반증 문제가 엄청나게 심해졌거든요. 계속 이제 그때부터 구설소에 휩싸이죠. 뭐 성전환을 했다 또는 뭐 마약에 찌들어 있다. 와동 성추행자다. 그리고 늙지 않고 싶어서 산소로 된 의료용 챔버에서 맨날 잠을 잔다. 이런 식으로 구설수가 끊임없이 있었는데요. 특히 40대를 보면 저는 좀 안타까워요. 왜냐면 이때 토가요.이 사주에서는 한신으로 작용을 합니다. 긍정적인 기운인데이 축도가 어떻게 돼요? 유합을 해서 금으로 바뀌죠. 한의 등급이 금신으로 떨어지죠. 이러면 역시 곱하기 두 배로 운이 불리하게 흐릅니다. 그래서

이때 대운부터 정말 아동 성추행 혐의로 삶에 많은 것들을 이루셨거든요. 특히 개미년에 이때요. 마이클 잭슨을 주인공으로 한 다큐멘터리가 나와요. 마이클 잭슨과 함께 살아보기라는 다큐멘터리가 나오는데 그 영상 속에서 마이클 잭슨이 되게 뭐라 할까요? 좀 순수하게 어린아이랑 막 어울리고요. 약간 현실적인 것과는 동떨어진 발언들을 합니다. 근데 이게 대중들의 눈에 좀 이상하게 미쳐 가지고 이거 아동 성추행범 아니냐? 그리고 또 마이클 잭슨은 정말 순수하게 난 아이들을 너무 사랑하기 때문에 가끔 아이들하고 잠도 잔다 이렇게 이야기를 했는데 사람들에게 그게 되게 이상하게 다가간 거예요. 왜 다 큰 성인이 아이랑 잠을 잔다는 거야? 그래서 이때부터 아동 성추행범으로 계속 손가락질 받기 시작했는데 결국에는 무혐이로 끝났죠.이 이 마이클 잭슨이 어렸을 때 아버지에게 학대를 당하고 어린아이 시절 때 추억이 없었다 보니까 본인이 그 네버랜드라고 피터팬에 나오는 그 공간이죠. 그걸 만들고 아이들을 위해서 이런 공간을 만들고 아이들과 함께 어울려서 놀고 아이들이 행복해 하는 걸 보면서 삶에 많은 즐거움을 얻었던 사람이고요. 여기에서 대중들하고 많이 소통을 했었는데 성추앤 사건 이후에 네버랜드를 결국에는 폐지를 해요. 그리고 삶의 낙을 잃었다고 합니다. 그리고 이때 많은 부채를 지고요. 미국을 떠나게 되는데이 개미년을 보시면이 축토가 유축합이 돼서 금으로 바뀌는 것까진 좋은데 아 죄송합니다.이 이 축도가 유합이 돼서 금으로 바뀌는 건 불리해지는 거죠.

그건 나 그건 좋지 않은 거예요. 그런데이 미토가 한신인데 얘가 들어오는 건 어떠냐? 잘 보시면 축술및 3명이 됩니다. 이때 축술및 3명이 일어나잖아요. 사명을 우리가 뭐라고 설명하나요? 뭔가에 갇치는 기운이라고 이야기를 합니다. 구설수에 갇치는 거죠. 대중들의 구서수에도 갇혔고 본인이 네버랜드를 폐지하면서 많은 빚을 지기도 했고요. 결국에는 그 아동 성추행에 대한 혐의가 무혐의로 끝나긴 했어요. 그때 배시원단이 좀 웃긴게 어 백인이 일곱명 그리고 히스페닉이 네명 아시아인 한 명 흑인은 없었답니다. 한 명도 그런데도 불구하고 만상일치로 아동 성추행 이런 거에 대해서는 혐의가 없다고 나와요. 그런데도 불구하고 대중들은 계속 마이클 잭슨을 아동 송수행범으로 인식하고 하다 보니까 마이클이 더 이상 견디지 못하고 미국을 떠나게 되죠. 근데 안타까운 건이 기축년에 사망을 하잖아요. 무시무시합니다. 전 이런 걸 보면. 왜냐면 축토가 또 들어오는데 이게 유축합이 돼서 금으로 바뀌잖아요. 2009년도에 내가 컴백하겠다고 팬들에게 말하고 무대 복귀를 하기 위해서 열심히 준비를 했습니다. 근데 무대 복기 한 달을 앞두고 안타깝게도 신장마비로 숨을 모시는 상태로 이제 발견돼 가지고요. 병원에서 사망을 해요. 이게 급성 프로포폴 그거하고 벤조디아제핀이라는 약의 중독으로 죽었다고 합니다.이 이 빈조 디아세핀이란 약물이 불안증색 그리고 불면증의 효과를 보이는 약 프로포폴은 우리가 이제 아시겠지만 마취를 유도하는 약이잖아요. 이거 두

개가 같이 들어가면은 정말 위험하대요. 근데 그때 마이클의 주치의가 이거 두 개를 한꺼번에 처방을 하면 안 되는데 마이클이 계속 이걸 처방해 달라 해 가지고 결국에는 마이클이 우겨서 어쩔 수 없이 처방을 해 줬다라고 해명을 했는데요. 그럼에도 불구하고 어 의사가 이거 두 가지 두 가지를 같이 처방해 주는게 잘못이라고 해서 결국에는 3년인가 4년형을 받은 걸로 알고 있습니다. 어쨌든 마이클이 이때 정말 어이없게 죽었다는 거죠. 사실이 대운을 보면이 병신이 병인 대운도 그렇게 유리하진 않아요. 왜냐면 병화가 병신합이 돼서 수로 바뀌거든요. 그래서이 대운도 유리한 대운은 아닙니다. 그렇다고 해도 저는 마이클이 이때 기년에 어이없이 사망하게 된게 좀 안타까워요. 차라리 기년에 내가 복귀를 한다고 하지 말고 그냥 쭉 쉬면 어땠을까? 이렇게 일지가 또 편관인데 이게 식상이 과도한 어 테두리를 치고 있잖아요. 그래서 아마 삶에서 늘 압박감이 시달리지 않았을까? 늘 불안해했고 잠을 잘 못 잤었고 그래서 늘 나는 대중들 앞에서 노래하고 춤추고 뭔가를 창작해서 보여 줘야 되는 사람으로 본인을 압박하지 않았을까 싶어요. 이런 사람은 무대에서는 엄청난 빛을 바랍니다. 그런데 무대 밖에서는 너무 지쳐요. 삶이 화려해 보여도 내면은 저는 좀 많이 약할 수 있다라고 보거든요. 왜냐면 인성이 없기 때문이죠.이 사주에서는 인중 병화 있고요. 술중 정화도 있죠. 그런데이 술는 신유술 방합 때문에 술중 정화가

거의 확연을 잃었습니다. 그리고 인중 병화도 원국에서 너무 약해요. 왜냐면 인신충 때문에이 병화가 병인충을 해 가지고 거의 흔들리잖아요. 그 저는 마이클이 정말 엄청난 재능을 가지고 있었지만 전 세계에서 어 많은 사람들에게 박수를 받았던 사람이지만 과도한 식상 때문에 결국에는 늘 삶에서 공허함을 느꼈고 매우 그것 때문에 외로운 삶을 살지 않았을까? 그 저는 이사주를 볼 때마다 너무 안타까운 거예요. 사실 그 스릴러라는 앨범도 그렇습니다. 이게 단순한 팝송이 아니고요. 약간 좀 공포 영화적인 분위기, 어둡고 좀 으스한 이미지. 그 리듬이 계속 이제 좀 뭐랄까 강한게 좀 반복이 돼요. 베이스도 그렇고 밤의 분위기 뭔가 스나 느낌이 나거든요. 어, 그런게 결합된 작품인 거죠. 근데 그런 작품을이 임술련에 짠하고 만들어낸게 아니라 정말 마이클이 벼르고 별러서 이때까지 보면 가수들이 앨범을 내는데 한두 곡 정도만 노래가 좋더라. 근데 왜 그런 식으로 앨범을내는 거야? 내가 진짜 음악 다운을 만들어 줄게 하면서 절치 부심하면서 열심히 작곡을 했거든요. 근데 2080이 1981년 신유년하고요. 1982년 후에이 수가 들어오죠.이 이 술토는 또 신유술로 방합이 돼서 금수로 바뀌고이 2년 동안 되게 느낌이 어때요? 되게 뭔가 음습한 그런 기운이 강하게 들어오잖아요, 마이클에게. 그니까 자기가 뭔가 어두운 이미지 이런 것들이 내면적으로 계속 잠지해 있지 않았을까 싶은 거예요. 물론 그게 개인의이 수가 목화로 바뀌니까 폭발적인 반응을

만들어 낸 건 맞는데 그 전까지는 좀 힘든 시기를 나름 보내지 않았을까 싶습니다. 이런 사람은 자기 기준이 명확해요. 내가 더 완벽해야 되고 늘 새로워해야 되고 뭔가 더 강렬하게 압도해야 하지만 자기 내면에 그런 뭉쳐 있는 것들이 풀리는 사람이거든요. 사실이 상관이 강한 사람들이 자기를 너무 지치게 만듭니다. 정신적으로도 힘들어요. 그래서이 사람의 삶에서 인성이 조금 더 강했더라면 물론 사주 원국에서는 화가 약하지만 어머니하고 관계가 매우 깊었다며. 물론 어머니하고 관계가 뭐 유대가 깊었다고는 알려져 있는데 마이클이 아버지에게 학대를 당할 때 어머니가 적극적으로 나서서 그걸 말리지 않았던 거에 있어서는 좀 안타까움을 가지고 있었나 봐요. 어쨌든 그 어려운 시기에 어머니가 있었기 때문에 버티긴 했지만 삶에 안정감이 떨어지고 늘 무언가 압박감이 시달렸던 안타까운 부분들이 고스란이 사주에 드러나 있어서 씁쓸합니다. 음. 특히 상관이 정관을 치면 뭐 사회적으로 논란이 된다. 논란이 만들어진다거나 뭐 명예가 실출된다거나 그러니까 계약을 했는데 문제가 생기거나 실제 그 소니와의 갈등도 좀 있었거든요. 대중적인 이미지도 말도 안 되는 구서들 때문에 계속 추락을 했었고 정신적으로 압박이 좀 컸죠. 이분이 기년에 안타깝게 돌아가시긴 했는데이 사주를 갖고 있는 모든 사람들이 기년에 죽는 건 아니잖아요. 왜냐면 화 인성이 중요한 사주라고 제가 했는데 결혼을 했는데 배우자가 화 인성이 강하다 또는 내가 결혼을 했는데 아이를 낳았는데 아이가 화

인성이 강하다라고 한다면 저는 이런 시기에도 무사히 버틸 수 있을 거라고 생각을 하거든요. 저는 마이클이 이때 복귀하는게 아니라 그냥 한 6년 7년 계속 쉬고요. 차라리 2014년도에 복귀하면 어땠을까? 그러면 가수로서 활동하지 말고 그냥 창장만 하거나 또는 프로듀싱만 하거나 또는 무대를 뭐 기획하거나 또는 음악 공부를 더 하거나 그렇게만 해도 충분하지 않았을까 하는 안타까운 생각을 합니다. 어쨌든 사주로는 죽음을 알 수 없고요. 이제 영상을 좀 정리를 해 볼까요? 저는 식상으로 흥하고 식상으로 결국에는 망했다라고 하긴 좀 그렇고요. 식상으로 고통스러워진네 사주가 아닌가 싶어요. 내가 재능이 많으면 행복할까요? 식상이 과다한 사람은 재능이 넘칩니다. 이런 사람들에게 하는 얘기겠죠. 참가지 제주가 있으나 다음날 끼니 걱정한다. 이게 딱 상관에 붙은 이야기거든요. 재능은 축복이에요. 근데 그 재능을 내가 감당할 힘이 부족하면 여유가 부족하면 그게 고스란이 나에게 고통으로 다가오기도 합니다. 식상이 너무 강했기 때문에 늘 자신을 증명하려고 했었고 자기를 소모하려고 했었고 그것 때문에 대중들에게 있어서 기대를 충족시켜야 했는데 그렇게 하지 못했다 보니까 대중들에게 보일 때는 늘 화려했으나 그 화려함 뒤에는 깊은 고독이 있었던 거 같다. 이게 좀 안타깝네요. 그래서 오늘 영상을 보시는 파이님들 중에 어 나도 식상이 과다한데 그래서 이것저것 할 줄 아는 것도 많고 치미도 많고 뭔가 조금만 배워도 금방금방 따라가고 그래 나는

식상을 잘 쓰고 있어요라고 한다면 반드시 그걸 학기랑 연결을 시키거나 전문 자격증하고 연결을 시키시면 좋겠습니다. 그리고 내가 무언가를 막 증명해야 된다는 생각을 버리시고요. 그 대운하고 세운을 보시면서 아 내가 이때는 쉬어가야 될 타이밍이구나. 이때는 전속으로 달려야 되는구나라는 걸 명확하게 체크하시고 운에 따라서 지혜롭게 행동하시면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기에서 정리를 할게요. 지금까지 초명이었습니다. 감사합니다.
