제목: 한국 축구에 투헬이 필요한 이유
채널: Real KIM
업로드: 20260708    길이: 13:52
주소: https://www.youtube.com/watch?v=KOO_2eh1VJQ
영상ID: KOO_2eh1VJQ
============================================================

이게 정말 중요합니다. 요즘 굉장히 이슈인 거. 시민 9단의 세금 의존도를 줄이는 거. 자, 투 앵글랜드가 멕시코를 잡고 8강으로 올라갔습니다. 한 명 퇴장당했는데도 용병술 지렸죠. 자,고 경기를 보고 저는 문득 그런 생각이 들었습니다. 지금 해버지 중심으로 K축구 혁신위원에 만들어졌잖아요. 근데 한국 축구를 개혁하려면 투일 같은 사람이 필요하다. 요런 생각에 팍 들었어요. 자, 물론 대표팀 감독으로 투를 데려오자. 그게 아닙니다. 어차피 안아요. 제가 말씀드리고 싶은 건 투 같은 인물이 있어야 한국 축구가 장기적으로 발전할 수 있다는 거예요. 뭔 얘기냐고요? 오늘은 한국 축구가 가진 본질적인 문제와 후회 감독이 가진 특성을 엮어서 우리가 나가야 될 방향에 대해서 말씀드려 보겠습니다. 라스카 직선적인 축구. 자, 한국 축구 내부 관계자들과 팬분들이 요즘 말씀하시는게 뭐냐? 한국 축구 암흑기 이제 시작이다. 왜? 연령별 대표팀의 국제 대회 성적 그리고 K리그 팀들의 아침챔이 점점 안 좋아지고 있기 때문이에요. 자, 그럼 왜 안 좋아지냐? 축구 관계자들 중에 몇몇은 요런 얘기래요. K리그 뉴스 팀들은 아직도 펩 과르디올라식의 점유 축구 포지셔널 플레이 티키타카를 하고 있다. 자, 그런데 현대 축구 트렌드는 이미 바뀌었어요. 지금 제일 잘 나가는 팀들 맨시티, 아스날, 빠리, 미네 요런 팀들은 훨씬 직선적입니다. 그러니까 확률이 좀 낮더라도 뒷공간에 때려 놓고 침투하고 바로 전방 압박하고 공수 전환 속도 겁나 빠르고 왜 그렇게 바뀌었을까요?

패스 짧게 짧게 돌려 가지고 천천히 전진하면 상대가 미드 블록 또 로우 블록 해가지고 틀어 막아요. 그럼 그걸 깨기가 어려워요. 그러니까 훨씬 더 직선적으로 빨리빨리 상대 골대 쪽으로 가는 거예요. 자, 근데 우리 K리그 유수 선수들은 여전히 천천히 만들어 나가는 축권, 그러니까 기술 좋은 선수들은 많아진 거 같은데 빠르고 힘 좋은 선수들이 부족하고 결국 상대 골대 앞 그리고 우리 골대 앞에서의 경쟁력이 떨어진다는 거예요. 요번 월드컵 때 남화공전도 비슷했죠. 좀 더 공격적으로 빠르게 나가야 되는데 뒤에서만 계속 돌려. 그리고 뉴스 선수들이 그런 느린 점유율 축구를 계속하다 보니까 손흥민 같은 스타일이 안 나와요. 사실 지금 유럽에서 살아남으려면 손흥민 같은 스타일이어야 되거든요. 뒷공간 넓을 때 빠르게 침투하고 마무리해 주고 전방 압박 겁나 압박세게 해주고. 근데 요번 월드컵 우리 대표 팀의 손흥민 같은 스타일은 손흥민 하나잖아요. 그러면 안 된다는 거예요. 자, 그런데 지금 투 감독의 잉글랜드 현대구 최신 트렌드를 그대로 반영했습니다. 전인 감독인 사우스게이트는 짧게 짧게 만들어 나가면서 천천히 전진하는 스타일이었거든요. 근데 지금 투일은 어때요? 골키퍼랑 센터백이 천천히 돌려요. 그래서 상대의 전방 압박을 유도해요. 그럼 케인이 위에서 미드필더까지 내려와 골 받고 돌아. 그럼 전방에 고든 벨링은 마두의 캐가 침투해요. 그럼 거기다가 빠르게 때려 놓는 거야. 그러면 3대 3 싸움하면서 역습처럼 공격하는 거죠.

득점할 확률이 훨씬 높잖아요. 그러니까 우리나라 축구를 거시적으로 봤을 때 우리도 그런 직선적이고 저돌적인 축구를 해야 돼요. 준비하는 축구. 자, 궁극적으로 한국 축구의 목표가 뭐예요? 월드컵에서 우승하는 거죠. 자, 근데 우리가 월드컵에서 우승하려면 투 같은 감독이 필요합니다. 왜냐? 투은 토너먼트의 신이거든요. 자, 그러면 투은 토너먼트에 왜 강할까요? 준비하는 감독이기 때문이에요. 자, 요번에 투이 잉글랜드에 명단 발표할 때 난리가 났었죠. 왜 A급 선수들을 놔두고 B급 선수들을 데려가냐? 그런 논란이 있었다고요. 근데 투이 뭐라고 했어요? 나는 모든 시나리오에 대한 해결책을 가지고 있다. 내가 뽑은 선수들은 그 해결책 안에서 명확한 역할을 가진 선수들이 있다. 요런 얘기를 했단 말이에요. 그리고 그걸 멕시코전에서 증명을 해냈어요. 그때 후반 초반에 판사가 퇴장을 당했어요. 너무 빨리 퇴장 당했죠. 하지만 투은 당황하지 않았어요. 바로 싸카 빼고 존스톤스 넣어서 균형을 잡았다고요. 그러니까 그런 것도 시나리오에 다 있었던 거야. 그리고 원래 뽀백인데 막판에는 수비수 다섯 명 넣어 가지고 5 3 1로 해 가지고 계속 잠갔어요. 30분 이상. 그 과정에서 덴번 존스톤스 요런 선수들이 큰 활약을 펼쳤어요. 크로스 다 클리어링하면서. 근데 그 두 선수는 잉글랜드 대표 팀에 들어가는 것 자체로 논란이 있었던 선수들이에요. 하지만 투이 시나리오로 준비한 해결책에서 명확한 역할을 해 준 거예요. 그리고 투은 경기 중에 대처

능력이 좋기로 유명해요. 교체 타이밍도 적절하죠. 타이밍 늦어서 경기를 망치지 않아요. 그게 왜 그럴까요? 미리 다 분석하고 준비를 해 놓기 때문이죠. 자, 근데 우리는 남아공전 때 어땠죠? 꼭 이겨야 되는 경기인데 수비수 빼고 수비수를 넣었어요. 그리고 홍명보 감독이 상황에 따라서 포백 쓰리백 섞었을 수 있다고 했는데 포백 한 번도 못 봤어요. 그리고 조금 더 디테일하게 들어가면 투 감독의 팀에는 코드워드라는게 있어요. 선수들끼리 암호가 있는 거야. 어떤 암호를 얘기를 딱 하면 쟤는 절로 뛰고 쟤는 절로 뛰고 얘는 저기다가 돌려 놓고 요런 패턴이 정해져 있어요. 지금 잉글랜드 대표 팀에도 그런게 있어요. 센터백이 오른쪽 풀백 주면 중앙 미드필더가 따라가. 여기서 돌려 놓으면 뒷공간에 한 번에 때려놔. 그럼 그때 위에 공격수들은요 공간으로 뛰고 있는 거예요. 이런 패턴으로 골도 많이 만들어 낸다고요. 한국 축구에도 이렇게 미리 준비해 놓는 감독들이 많이 필요하다. 행정력 있는 지도자. 자, 지금이 시점에 한국 축구에 가장 필요한 인재가 누구냐? 행정력 있는 지도자. 그러니까 왜 그러냐면 우리나라 축구가 하나의 클럽이라고 하면 능력 있는 테크니컬 디렉터. 그러니까 능력 있는 기술 위원장이 필요한 거예요. 한국 축구의 전체적인 방향성을 설정하고 그거에 따라서 시스템을 조직하고 관리 감독하면서 [음악] 쭉 이끌고 나갈 수 있는 사람 그런 사람이 필요하다라는 거예요. 그러면 축구라는 게임을 너무너무 잘 이해해서

지도자로서 성공한 사람이 행정력까지 있는 그런 인물이 있으면 딱이라는 거예요. 근데 지금 현장의 목소리를 들어보면 그런 인재풀이 너무나 작다. 거의 없다. 이런 얘기를 하더라고요. 그러니까 우리나라 축구에 지금 문제가 뭐냐면 선수 출신이고 지도자도 해봤던 분들이 기술 위원장 같은 자리에 앉아요. 근데 이런 분들이 행정력이 조금 아쉽다는 거죠. 자, 그렇게 되면 결국 축구를 해 보지 않은 행정직분들이 한국 축구의 정책과 시스템을 쭉 이끌고 나가는 거예요. 그러면 그런 분들이 정작 축구의 본질을 깊이 이해하고 그 정책들을 이끌어 나가느냐? 아닐 수도 있다라는 거죠. 자, 물론 축구인들은 협회에 있다가 외부 클럽 팀에도 갔다가 왔다 갔다 하기 때문에 축구 협회 안에서 어떤 행정 정책적인 부분을 연속성 있게 가져가지 못할 수 있어요. 그래서 행정직분들이 그런 것들을 쭉 이끌어 나간다고 볼 수도 있어요. 하지만 베스트는 축구를 정말 본질적으로 잘 이해한 축구인이 행정력까지 갖춰서 시스템을 잘 만들고 그걸 쭉 이끌고 나가는 거라는 거예요. 그러니까 투 같은 감독이 많아져야 된다는 거예요. 투은 행정력을 갖춘 지도자거든요. 그 예시가 뭐냐? 잉글랜드 축구가 협회가 투일 감독을 선임하려고 할 때 첫 미팅을 했는데 그때 투이 앞으로 18개월간 대표팀 일정 어떻게 세울 건지 대표팀 훈련 센터를 어떤 식으로 운영할 건지 선수들은 어떻게 관리하고 관계는 어떻게 맺을 것인지 요런 행정적인 부분까지 완벽하게 준비해서 직접 프레젠테이션 했다는 거예요.

그래서 FA 관계자들이 투에 대해서 뭐라고 하냐? 투은 축구 언어와 행정 언어를 모두 구사할 수 있는 사람이다. 그리고 사실은 우리나라 축구에는 투엘 감독보다도 투엘의 스승 랄프 랑닉 같은 사람이 필요해요. 이분이 누구예요? 옛날에 맨유 감독이었죠. 지금 오스트리아 대표팀 감독이죠. 그리고 옛날엔 별명이 교수님이었어요. TV에 나가서 작전판 가지고 전술 설명하는데 너무 설명을 잘하니까 교수님이랑 별명이 붙은 거야. 그리고 레드블 알치브르크에서 스포르 디렉터를 하면서 압박 축구의 기조를 만들었어요. 그리고 그런 축구에 특화된 유소년 선수들을 직접 육성했어요. 그러니까 축구에 대해서 너무 잘 아는데 행정력도 있는 축구인 거예요. 지금 우리나라 축가는 이런 인물이 필요한 거예요. 판단력과 엄변을 갖춘 지도자. 자, 한국가에 대한 민심이 요렇게까지 떨어진 이유는 홍명보 감독의 축구적인 판단력 그리고 홍명보 감독을 선임한 이임생 위원장의 판단력 그것들이 안 좋았기 때문일 거예요. 근데 거기에 더해서 그 두 분의 커뮤니케이션 능력, 논리적인 말하기, 그런 것들에 대한 아쉬움이 팬들의 분노를 더 사게 된 것도 있는 거 같아요. 자, 그런데 투일 감독은 축구적인 판단력의 질도 굉장히 높지만 커뮤니케이션 능력이 어마어마합니다. 잉글랜드 월드컵 명단 발표했을 때 난리가 났었잖아요. 코든, 파머, 메가이어, 아놀드, 루크쇼 이런 선수들 안 데려가니까. 근데 투이 왜 그 선수들을 안 뽑고요 선수들을 뽑았는지 그 기준에 대해서 하나하나

설명을 하는데 그게 너무 논리적이고 납득 가능한 거예요. 그래서 유튜브에 영상 있는데 그 댓글들을 보면 여론이 너무나 좋습니다. 오히려 투의 그런 결정을 지지해요. 왜냐면 그 근거들이 다 납득이 가니까 말을 너무 잘하니까 물론 감독이 엄변이 막 뛰어날 필요가 없어요. 무슨 사기꾼이 아니잖아. 축구적인 판단만 잘하면 되긴 해요. 근데 감독으로서 왜 그런 결정을 내렸는지 영화하고 설득력 있게 설명을 해 주면 대표팀과 팬들의 관계가 더 끈끈해질 수 있다는 거죠. 근데 요번에 홍명보 감독이 사퇴할 때도 많은 분들이 [음악] 아쉬워했던게 뭐예요? 궁금한게 많은데 소통이 안 돼. 손흥민을 선발해서 제외한 전술적인 이유가 구체적으로 뭔지. 왜 김민재 빼고 박진섭을 그 자리에 그대로 박았는지 왜 남공전 때 더 공격적으로 안 했는지 궁금한데 물어볼 수도 없고 답변을 들어도 명확하지가 않고 우르가이의 비사 감독 보세요. 탈락했지만 100분 동안 기자 회견을 했어요. 그리고 자신의 결정에 대해서 충분히 설명을 했단 말이에요. 우리도 그렇게 했다면 대표팀에 대한 민심이 요렇게까지는 안 떨어졌을 거라고요. 직접 가르치는 지도자. 자, 한국 축구 내부 관계자들의 말을 들어보면 요즘에 이런 트렌드가 있대요. 전술를 분석관들이 짠다는 거예요. 코치들하고 같이 해서. 자, 근데 그게 무조건 나쁜 건 아닐 거예요. 해외에서는 그런 분업이 더 잘 돼 있으니까. 그리고 옛날에 퍼거슨 감독도 케이로스 수석 코치한테 전술 다 맡겼대잖아요.

근데 그때 팀이 잘됐다고. 근데 한편으로 요런 시각이 있어요. 어떤 팀이 좋은 팀이 되려면 감독이 직접 가르쳐야 된다는 거예요. 왜냐면 자기가 원하는 축구의 디테일에 대해서는 자기 자신이 제일 잘 아니까. 그리고 그게 바로 투이에요. 물론 투이 모든 훈련을 다 혼자 하진 않아요. 근데 전술적인 것들 자기가 [음악] 직접 가르친다고요. 호르락이 들고 소리 치면서. 그러다가 마음에 안 드는 거 있으면 바로바로 지적하고. 잉글랜드 대표팀의 수비수 낸번이 뭐라 그래요? 후회 감독은 애매한게 없다는 거예요. 자기가 원하는 축구 제일 잘하니까 디테일하게 명확하게 지시를 내리는 거예요. 자, 그런데 이번에 우리 대표 팀은 어땠어요? 아루소 코치가 전술 다짠다. 요런 얘기가 있었죠. 그리고 홍명부 감독은 전술적인 디테일에는 그렇게 강하지 않고 어 싸워 단어 알지 나 그거 볼 거야. 그렇게 동기 부여 해 주고 그런 느낌이라는 거죠. 자, 근데 그렇게 감독이 하나하나 직접 가르치지 않는 팀에는 어떤 문제가 생기냐? 코치가 얘기하는 거, 감독이 얘기하는 거. 군석관이 영상 보여주면서 디테일하게 얘기하는 거 요런 것들이 조금씩 다를 수가 있어요. 그러면 선수들 입장에서는 혼란스러운 거야. 경기장에 막상 들어갔을 때 선수들끼리 주먹구식으로 얘기하면서 맞춰 나가야 되는 거야. 그러면서 이런 얘기 저런 얘기들이 산발적으로 튀어나오는 거예요. 남화공전 때 김민재 선수가 나가면서 라인 간격에 대해서 불만을 제기하고 이강인 선수가 중간에 물 마시면서

규성형 빨리 들어와야 돼. 이런 얘기들이 산발적으로 나오면서 팀이 산으로 갈 수 있다라는 거예요. 물론 코칭 스태프 내에 있는 여러 역할에 대해서 리스펙하고 협업하고 해야겠지만 결국에는 감독이 자기가 원하는 축구에 대해서 명확하게 알고 직접 선수들에게 얘기하면서 팀을 하나로 만들 필요성은 있다라는 거죠. 본질을 파고 드는 지도자. 자, 한국 축구에는 요런 시각이 있습니다. 한국 지도자분들이 현대 축구의 트렌드를 따라가려는 노력은 잘 한다라는 거죠. 단 유럽의 발전 속도는 엄청나게 빠른데 우리는 너무 느리니까 격차가 점점 더 벌어진다. 자, 근데 중요한 건 단순히 트렌드를 따라가는게 아니라 축크라는 스포츠를 본질적으로 파헤쳐서 연구하는 지도자들이 더 많아져야 된다는 거예요. 투 감독이 딱 그래요. 투의를 수석고치 앤선니 베리가 뭐라고 하냐면 우리는 단순히 트렌드를 따라가는게 아니라 그 트렌드를 이겨서 우리만의 것을 만들어야 된다. 요런 얘기를 해요. 그러니까 생각 자체가 제일 앞에가 있는 거예요. 그러니까 투열도 디퍼런셜 러닝 차등 학습 같은 교육 이론을 훈련할 때 적용시키는 거예요. 선수들 몸싸움할 때 손 못 쓰게 하려고 테니스 공고하라 그러고 축구공 크기도 바꿔보고 훈련 그리드도 다이아몬드로 하게 해서 대각 선패스 많이 하게 하고 축구를 본질적으로 파헤쳐서 연구하는 자세를 가지니까 그런 신선한 것들이 나오는 거예요. 그리고 투은 선수들이 어느 발로 공을 받느냐 그거에 굉장히 집착한다고 하잖아요. 그니까 자기가 생각했을 때

축구라는 스포츠는 어느 발로 받느냐에 따라서 몸 각도가 열리고 안 열리고 결정되고 그거에 따라서 승률이 결정된다이 생각이 굉장히 강한 거죠. 그리고 투은 스스로 생각해요. 그러니까 지금 잉글랜드가 굉장히 직선적인 현대 축구의 트렌드를 적용하고 있는데 월드컵을 진행하면서 스스로 평가를 해요. 아우 근데 우리 너무 급하다. 에너지 소모는 많은데 보상이 크지 않다. 우리 조금 더 신중하게 접근해야 된다. 단순히 트렌드 쫓아 거야가 아니라 스스로 생각을 한다고. 우리나라 축국에도 그런 지도자들이 더 많아져야 된다. 결론. 자, 한국 축구가 앞으로 잘되려면 결국 탑 클래스 선수들이 많이 나와야 돼요. 지금 프랑스가 강력한 우승 후보인 이유가 뭐예요? 보유한 선수들의 퀄리티 자체가 말이 안 되기 때문이에요. 자, 그러면 그런 선수들을 길러내려면 뭐가 필요하죠? 축구 자체를 잘 가르치는 지도자가 필요해요. 자, 그럼 그런 지도자들을 어떻게 키울 수 있을까요? 방법은 크게 두 가지예요. 일단 첫 번째 지도자를 평가하는 체계를 제대로 만들어야 됩니다. 물론 뭐 우승 많이 시킨 감독이 좋은 지도자죠. 하지만 또 뉴스 레벨에서는 성적은 좀 못 내도 좋은 선수를 많이 양성하는 그런 지도자가 훌륭하잖아요. 그러니까 다각도로 지도자를 평가해야 된다고요. 그런 평가 시스템이 좀 생겨야 돼. 그리고 대표팀 감독을 선임할 때도 객관적인 [음악] 데이터를 기반으로 해야 돼요. 잉글랜드 축구 협회가 투 감독 선임하기 전에 외부 데이터 회사

두 곳을 고용해서 성공한 국가대표 감독의 특징을 분석하고 여러 감독들을 세 가지 레벨로 분류하고 그렇게 해서 총 다섯 명하고 컨택을 해 가지고 그 마지막에 투일이었는데 결국 투일로 갔다는 거예요. 우리도 지도자를 평가할 때 아주 체계적인 데이터를 기반으로 해야 된다는 거예요. 자, 그리고 우리나라의 축구를 잘 가르치는 지도자들이 많아지려면 이게 정말 중요합니다. 요즘 굉장히 이슈인 거 시민 9단의 세금 의존도를 줄이는 [콧방귀] 거. 자, 이게 뭔 얘기냐? 지금 K리그의 시민 9단들은 세금 지원을 많이 받고 있습니다. 이렇게 되면 9단 자체의 경쟁력이 높아질 수 있을까요? 아무래도 안 주하게 되겠죠. 그리고 여기서 가장 큰 문제가 뭐냐? 시민 9단의 단체장 즉 대표는 4년마다 바뀝니다. 선거에 의해서 뽑히는 정치인이니까요. 그러다 보니까 4년마다 팀의 근간이 뿌리째 흔들립니다. 당연히 지도자도 바뀔 가능성이 크겠죠. 자, 그러면 새 감독을 선임하는 과정에서 뭐가 중요할까요? 정치력이 중요하지 않을까요? 그러니까 지도자들 입장에서는 내가 맨날 유럽 축구 보면서 축구 공부하는 것보다 그 대표님한테 잘 보이고 줄 잘 서고 싸바싸바 요걸 하는게 생존 확률을 더 높인다는 거예요. 내가 맨날 공부해서 실력 키워봤자 뭐해? 저 지도자가 저 대표랑 관계 좋아서 자리 왔는데 현타 오는 거죠. 그러면 지도자들이 전체적으로 공부하기보다 나가서 술 마시는데 시간을 더 쓸 수밖에 없는 거예요. 물론 공부 열심히 하는 지도자들 많습니다. 하지만 전체적인

구조가 그러하기 때문에 지도자들이 생존을 위해서 사람한테 잘 보이려고 더 노력을 할 수밖에 없다라는 거죠. 그러니까 축구를 잘 가르치는 지도자를 만들려면 지도자들이 공부를 할 수밖에 없는 구조를 만들어야 돼요. 자, 그러니까 지금 많은 분들이 말씀하시는 것처럼 시민 9단의 세금 의존도를 줄이면 어떻게 되겠어요? 9단이 스스로 살아남아야 돼요. 성적 떨어지면 강등되고 망해. 그러면 어떻게 되겠어요? 실력 있는 지도자를 모셔오려고 하겠죠. 자, 그렇게 되면 선수 시절 때 유명하지 않았더라도 지도자로서 실력 있는 사람들이 기회를 많이 받게 되겠죠. 그런 토양이 만들어지면 한국에는 모든 지도자들이 너도 나도 공부해서 실력을 갖추려고 하겠죠. 그게 바로 일본의 클럽들, 유럽의 클럽들입니다. 자, 물론 간단한 문제는 아닐 거예요. 애초에 세금을 투입한 이유도 있었을 거고요. 그러니까 차근차근 하지만 신속하게 우리가 문제를 정확하게 진단하고 모두가 공감할 수 있는 방향으로 개선해 나가야 되지 않을까 싶습니다. 아무튼 한국 축구 진짜로 잘됐습니다.

>> [음악]

[음악]
