제목: 나 좋다고 졸졸 따라다니는 사주 대공개🥰 | 금사빠 EP.76
채널: 포스텔러 FORCETELLER
업로드: 20260202    길이: 15:22
주소: https://www.youtube.com/watch?v=ZZ7kljLImck
영상ID: ZZ7kljLImck
============================================================

근데 수는를 [음악] 좋아하기는 하는데 티를 안 내 말을 안 해. 그냥 진짜 멀찍해서 바라보면서 아 좋다 이렇게 하고 많은 거예요. 여기는 근데 좀 본인이 우울하고 침잠은 [음악] 디메리트가 있잖아요. 본인이 블랙홀인데 남들이 빠져들어 주는 어드벤티지 정도는 같이 있어야 [음악] 균형이 맞지 않겠습니까? 안녕하세요. 금방 사주에 빠지게 된 썰 금사빠의 [음악] 초입니다. 오늘의 주제는 나를 좋아할 수밖에 없는 사주 준비해 봤는데요. 오늘 준비물은 호스텔러 만세력에서 내 일주 천간 여기가 뭔지 보고 오시면 됩니다. 이게 일주 천간이 내가 태어난 날의 하늘에서 받은 기운이라는 뜻이에요. 사주에서 나에 해당하는 즉 [음악] 가장 나의 핵심적인 글자라고 보시면 됩니다. 자, 이제 여기 보시면은 가을병정 무의식 임계 중에 있죠? 여기서 이제 내 일주 첨관이 뭔지를 기억하고 오시면 됩니다. 물론 이제 오늘 설명드린 거 이외에도 여러 가지 관계가 있겠죠. 당연히 뭐 서로 좋아하는 경우도 있고 뭐 내가 좋아하는 경우도 있고 뭐 싫으면서 좋아하는 관계도 있고 친구를 만나면 더 잘 맞는 관계도 있고 여러 가지가 있는데 오늘 내용은 분량상 [음악] 나를 좀 이성적으로 애정운 관련해서 나를 좋아하는 [음악] 일간 관계만 알려 드리도록 하겠습니다. 뭐 다른 거 궁금하시면 댓글로 달아 주세요.이

갑목을 누가 좋아하냐? 바로 [음악] 신금입니다. 약간 어라 하시는 분들 있죠? 이제 신금분들은 살짝 반박하고 싶으시죠? 뭐 아닌데 아닌데 [음악] 나 아무것도 안 좋았는데 나 아무도 안 좋아한데 이런 거 하고 싶으시죠? 그치만 신금은 친대레라서 일단 님 누구 좋아줘? 이렇게 하면 단이라고 하니까 그쪽 의견 [음악] 듣지 않도록 하겠습니다. [웃음] 자, 그리고 신금이 갑목을 왜 좋아하냐는 나는 금이잖아요. 그래서 금은 오행 구조에서 목에게 작용을 일으키러 가는 역할입니다. 뭔가 [음악] 자꾸 갑목이 눈에 보여. 제 행동은 조금 다른 거 같아. 뭔가 챙겨 [음악] 주고 싶은 건지 잔 소리 하고 싶은 건지 헷갈리는데 자꾸 눈이 가. 그래서 참견하고 싶고 잔소리 하다 보면 정이 들고이 녀석 역시 나으면 안 되겠구만 하면서 감기는데 솔직히 갑먹은 뭐다? 눈치 배고 얘는 되게 그냥 내일에 관심이 많네 뭐이 정도. 그래서 이제 큰 나무를 가느다란 펜싱 막대이 같은 걸로 와 가지고 막 이렇게 가카 착착착 이렇게 하는 거란 말이에요. 이게 [음악] 뭐지? 약간 간지러운가? 뭐지? 이게 요런 수준이에요. 그래서 갑목은이 녀석 뭐지? [음악] 정도로 신금이 조금 더 감목한테 다가가는 관계가 된다. 아 [음악] 이제 막 벌써 아니라고 아니라고 막 이제 입덕 부정하시는 신금분들 소리가 막 들리는 [음악] 거 같아요. 이제 결론 신금은 입덕 부정기고 갑목은 뭔 일이 벌어지는지 잘 모른다.이

을목은 누가 좋아하냐? 경금입니다. 아까 목에게는 금이 와서 작용을 일으킨다고 했잖아요. 그래서 당연히 금인데 음향이 달라야 [음악] 케미가 터지거든요. 그래서 음목인 을목에게는 양금인 경금이 옵니다. 근데 갑목하고 달리 을목하고 경금의 관계는 을목이 조금 힘들어요. 경금은 이게 을목 고치러 오는 거거든요. 얘가 뭔가 내 맘대로 된단 말이에요. 조금 내가 이렇게 텅텅 치면은 그쪽으로 가고 좀 변화하고 이런 맛을 오는 겁니다. 데 을목 [음악] 입장에서는 조금 괴롭죠. 일단 그래서 경금이 행동이나 목소리 의견이 [음악] 조금 큰 편이에요. 약간 위압적이기도 합니다. 그래서 을목이 그런데 되게 취약해요. 경금이 잡으러 오면 도망을 잘 못 쳐요. 도망이 실패한다. 그래서 투덜투덜 하면서 붙잡혀서 이제 분제당하면서 지내는 [음악] 거예요. 뭐 일목도 엄청 싫지는 않아요. 자기가 이제 살기 위해서 굉장히 변화하고 적응하는 반면에 경금 어떻습을까? 변화가 거의 없고 되게 등직하거든요. 그래서 동경하고 의지하는 면도 있어요. [음악] 결론 경금이 을목을 쫓아오는 형국이다. 근데 이제 애정 표현이 딱밤이다.

자, 다음은 [음악] 병화. 근데 병화는 솔직히 좋아하는 일간이 많아요. 여기는 이제 태양이라서 인기가 좋단 말이에요. 근데 그중에 유독 병화 바라기가 있다면 개수죠. [음악] 근데 개수는 병화를 좋아하기는 하는데 티를 안 내 말을 안 해. 그냥 진짜 멀찍해서 바라보면서 아 좋다 이렇게 하고 마는 거예요. 그래서 병화가 계수의 사랑을 느끼기는 쉽지 않다. 더군다나 병화는 그런 미약한 표현 이런 걸 잘 눈치를 못 채거든요. 그래서 뭐 그냥 계수 짝사랑으로 조용히 시작했다가 조용히 끝나는 경우가 많습니다. 계수는 최대 표현이라고 해 봐야 뭐 아 주말에 뭐 하셨어요? 이런 거 좀 묻고 뭐 이제 과자 같은 거 하나 이렇게 슬쩍 갖다 주고 뭐이 정도예요. 그거 하면서도 어 나 너무 들이됐나 막 이러고 있다고요. 그래서 이제 병화 입장에서는 아마 체감상 무토나 기토가 나를 더 좋아했던 거 같다고 느낄 수 있어요. 왜냐 무토 기토는 자기가 좋아하면 확실히 표현을 하거든요. 나 너 좋아한다. 이렇게 표현이 확고해요. 그래서 내가 무슨 일간이고 상관없이 [음악] 어 나 무토 기토가 좋아한 적 있는데 하시는 분들이 많을 거예요. 거긴 그냥 확률상 누굴 좋아하면 티가 많이 나서 그래요. 그리고 병화는 누가 날 좋아하는 것에 [음악] 두해요. 보편적 애정과 사랑을 잘 구분을 못 합니다. 그래서 병화는 무토나 기토 정도의 사랑이 돼야 눈치를 챈다. [음악] 정리하면 병화는 계수의 사랑을 받으나 병화는 눈치가 없고 계수는 세상 소심하게 표현하기 때문에

서로를 알 수가 없다.

이게 정화는 경화랑 같은 화여도 행동이 완전히 다릅니다. [음악] 경화는 눈치가 되게 빨라요. 특히 어디서 빠르다? 누가 날 좋아하는 거 굉장히 민감하다. 물론 싫어하는 것도 엄청 민감합니다. 그래서이 >> [음악] >> 민감함, 섬세함이 누구를 불러들이냐? 그 난공블락의 임수를 불러드려. 야, 여러분, 이거 진짜 [음악] 힘든 거예요. 임수 사랑받기가 보통 어려운게 아니에요. 왜냐? 임수는 보통 아무 생각이 없거든요. 아니, 바보다 이게 아니고 진짜 아무 생각이 없어요. 사람 뭐 행동 하나하나의 막 의미를 부여하고 어, 얘가 날 [음악] 좋아하나? 플러팅이가 이런 생각이 진짜 일도 없어요. 임수는 이제 원래 큰 바다라서 웬만한 파도에는 반응을 안 하고 큰 흐름만 봐요. 그래서 임수가 유일하게 어 얘가 날 좋아하나? 이렇게 여기는게 정화예요. 뭐지?이 섬재하고 꼬시락거리는이 사랑성분 이러면서 [음악] 자꾸 눈이 간다고. 그리고 정화는 되게 일대일 관계에 강하거든요. 상대가 특별하게 느끼게 해 준다고요. 그래서 정화가 오해도 많이 받지만 여튼 그래서 [음악] 별 생각 없는 임수라도 유일하게 뭔가 느끼는 오행이 정화다. 물론 정화는 임수한테 특별히 그러는 거 아니죠. 원래 정화가 그래요. 그래서 [음악] 결론은 임수는 천상 둔탱이지만 정화는 천상 여우라 임수 마음을 홀리기가 가능이다.

근데 솔직히 솔직히 좋아하는 일간 많아요. 여기도 많아. 근데 이거 어쩔 수가 없어요. 일단 [음악] 기토도 마찬가지예요. 여러분 토는 중제자이자 중심이잖아요. 이게 오행 구조상 토가 사랑받는 거는 너무 당연한 겁니다. 그냥 본투이 반장이에요. 근데 뭐 오늘 이야기하는 거는 이제 또 조금 더 끈끈하고 뭐 애정 얘기니까 굳이굳이 분리를 하자면 놀랍게도 그 기회주의자 을목이 우토를 참 좋아합니다. [음악] 안 놀라운가? 이제 맨날 경금한테 이제 딱밥 맞는 을목은 자기가 그런 애정 표현 방식에 지색하면서도지도 막상 대문 똑같아요. 일목이 되게 좋아하면 지국거든요. 지굳게 굴면서 놀리면서 잘해 주는 존재가 무토예요. 이제 무터가 무무하잖아요. 덤덤하면서 듬직하면서 또 어떻게 보면 바보 같고 요령 없고 을목 취향 저격이지 뭐. 그래서 너 왜 이렇게 못 찾아먹냐? 바보야 이거 하면서 너 집에 이런 거 없지? 이러면서 감자 먹으라고 강요하는 정님 아니야. 무터한테 병 주고 약주고 한다고 결론적으로 저도 을목된 입장에서 미안하긴 하거든요. 근데 어쩌겠서 [음악] 감자는 맛있었잖아. 견디지도

많이 인기인인데 누가 참 좋아해 주냐. 이제 이쯤 되니까 오행 구조상 감이 오시죠. 감목이 [음악] 좋아합니다. 근데 감목은 사랑을 할 때도 약간 뭐라 그래야 되나? 비정한 부분이 있어요. 감목은 대일을 존중하고 목적 [음악] 중심이기 때문에 사람을 볼 때 쓸모 있는게 되게 중요하거든요. 나에게 없는 걸 가진 사람. 내가 [음악] 못 해 줄 걸 해 줄 수 있는 사람을 좋아한단 말이야. 근데 기토학을 잘해. 사람과 일을 입고 [음악] 실물을 빠릿하게 하고 생활력이 뛰어나고 이런게 되게 감목 마음에 들거든요. 솔직히 연애보다는 뭐라 그래요? 헤드 헌팀이죠. 다시 너 내 동료가 되라 이러면서 따라다니는 거야. 근데 감목은 애인도 동료예요. 그래서 애초에 감목한테 동료가 되라는게 사실 최고의 프로포즈입니다. 그 당하는 기토 입장에서는 약간 이런 걸로 플러팅을 하신다고요 싶기는 한데 원래 감목의 사랑이 그렇습니다. 감목이랑 사귀시는 분들 한번 물어보세요. 내가 어디가 좋아? 이렇게 물으면은 감목은 명확하게 당신을 좋아하는 포인트가 있어요. [음악] 어, 당신이 잘하는 거, 뛰어난 거 이런 걸 좋아한다고요. 그리고 뭐 기토 입장에서도 일 잘하고 열심히 사는 거는 자기 자존감이라서 저걸 알아봐 주는 감목이 싫지는 않습니다. [음악] 다만 좀 이제 이걸로 연애를 하자는게 이제 좀 띄운 모먼트인 거죠. 결론 헌팅인 줄 알았더니 [음악] 헤드 헌팅이야.

이제 경금은 멸목 딱 밤 때리려고 따라다니는데 그 뒤를 노리는게 누구다? 정화다. 정화가 아까 1대일에 엄청 강하다고 말씀드렸잖아요. 반대로 경금은 다대 1에 강합니다. 다구리에 장석다 그랬는데 틀렸다 싶으면 뭐 강자고 다수고 세상이고 없어요. 일단 싸워 맞서 봐. 멋있죠? 그거 제일 멋있다고 생각하는게 정화인 거예요. 왜냐? 정화도 하잖아요. 부리잖아. [음악] 그래서 여기도 정의감이 있어요. 열정이 있어요. 근데 경금은 그걸 온 세상하고 싸우면서 관철시키려고 하잖아요. 이게 안 [음악] 좋아할 수가 없지. 그래서 자꾸 어떻게 뒤로 불러? 경금씨 잠깐 저 좀 보실래요? 이렇게 불러. 근데 앞성 관계와 다르게 경금은 사실 정화를 제법 반기는 [음악] 입장이다. 왜냐? 정화는 내가 잘 못하는 개인의 영역, 인간 관계 영역을 되게 잘 다루거든요. 정화랑 있으면 경금이 그렇게 [음악] 좋아하는 뭘 챙길 수 있다? 품미를 챙길 수가 있어요. 정화가 또 같이 있는 사람 면차리게 해주고 빛나게 해 주는 재능이 있어요. [음악] 그래서 그게 경금을 되게 행복하게 해 줘 가지고 정화하고 경금은 일방은 아니고 상방인 경우도 많다. [음악] 결론 1대 1 강좌와 4대일 강자가 만나서 최강 부대가 되었다.

야, 여러분 신금 있잖아요. 진짜 [음악] 웃긴게 제가 뭐라고 말해도 일단 아니라고 할 거예요. 자기가 좋아하는 사람도 없고 [음악] 나를 좋아하는 사람도 없대. 근데 일단은 신금말은 나중에 드는 걸로 하고요. 자,이 [음악] 신금을 누가 좋아해? 병화가 좋아하죠. 아닌 태양 그리 백마한 왕자님 병화.이 [음악] 착하고 설량한 금방 왕자님인데이 왕자님이 신공주님을 [음악] 좋아해요. 이게 까타이스럽고 조금만 삥 나가면 이제 팽터져서 문 닫고 들어가는 신근 공주님 너무 귀여워. 어, 막 더럽다고 막 짜증을 내서 뭐 치우는 것도 귀여워. 솔직히 병화하고 신금 관계는 저는 진짜 모르겠어. 병화는 그냥 자기가 마음에 드는 거예요. 신금이 이렇게 귀엽고 이렇게 반짝반짝하고 그 병화는 [음악] 빛이잖아요. 그래서 그 빛이 뭘 비출 때 제일 막 반짝반짝 빛나 있어요. 지금 보이죠. 신금은 병화가 옆에서 비춰주면 굉장히 빛나거든요. 그 고고함과 예리함이 다 능력으로 좀 빛을 바랄 수가 있어요. 병화 눈에는 신금이 좋아 보이는 건 자기가 셀프로 조명을 들고 다녀서 그래요. 그래서 이제 신금이 병화 눈에나 이제 툴거리는 공주님이지 어 남들이 보기엔 사실 사심미칼리거든요. 야 잘못 건드리면 죽는다 싶은데 어 병화 눈에는 그냥 그래 우리 공주가 좀 예민한 구석이 있지 [음악] 근데 귀엽잖아 이런 시기예요. 그래서 저도 신금이 좀 아픈 을목이라서 솔직히 병화는 이해가지는 않습니다만 그렇다고 합니다. 요약하면 내 눈에는 엘사

공주, 남눈에는 사.

근데 임수도 좋아하는 일간이 많아요. 아니, 인정할 거는 인정을 해야 돼요. 임수도 그렇고 계수도 그렇고 수일간은 원래 매력이 있어요. 어쩔 수가 없어요. 여기는 근데 좀 본인이 우울하고 침잠한 디메리트가 [음악] 있잖아요. 본인이 블랙홀인데 남들이 빠져들어 주는 어드밴티지 정도는 같이 있어야 균형이 맞지 않겠습니까?이 유야 모야 사람들 잘 받아주고 잘 웃어주고 [음악] 잘 들어 주는데 누가 싫어해요. 그래서 임수가 겐츠강인 거예요. 거기 저도 떠 있고 여러분도 떠 있고 뭐 이런 거죠. 그래도 오늘은 주제가 주제인가 하나를 뽑아 드려야 되죠. 굳이굳지 뽑자면 기토하고 그 솔직히 [음악] 묻어도 좀 좋아하긴 해요. 약간 양상이 다릅니다. 그냥 다른 인간이 아 임수 씨 좋아 이런다면 기토랑 [음악] 무토는 야 너 정신 차려 내가 너 사람 만들 거야 이러고 따라다니는 거거든요. [음악] 이게 무토 기토가 인간에서는 화를 안 내요. 근데다 각 한 명 무토 기토 긁을 수 있는 인간이 임수입니다. [음악] 왜냐? 너무 대충 살아. 너무 막살아. 그래서 무토 기토 본능에 있는 통제 욕구를 막 활 태우게 만들어요. 내가 저거 벌 고쳐 줘야겠다 이러면서 따라다니다가 사랑이 되는 거죠. 이제 요약하면 사람을 만들려다가 사랑을 만들었다.

마지막 계수입니다. 피날레로 참 좋네요. 우리 말 없는 프로 짝사랑꾼 개수. 개수는 근데 좀 억울하실 거예요. 왜냐면 보통 개수가 자기가 좋아하는 사람이랑 잘 안 이어지고요. 자기를 좋다고 하는 사람이랑 지내게 되거든요. 근데 뭐 그게 다 내 탓이지. 누구 탓이겠어. 좋아하면 어필을 열심히 했어야죠. [음악] 집에 그만해. 말도 걸고 영업표도 구해 놓고 거절당에도 또 들이받아보고 해야 되던데 개술분들 솔직히 그런 에너지는 없으시잖아요. 그래서 결국 개수를 보통 쟁취하는 것이 무토입니다. [음악] 제가 위에 여러 관계 설명하면서 나를 좋아하는 일간이 이거다 하고 그쪽이 따라다닌다는 식으로 이야기를 했잖아요. 근데 무토한테 한번 타게팅이 되면 빠져나가기가 힘들어요. 거기는 진짜 끈질기거든요. 그렇다고 뭐 막 질척거리면서 따라다니는 것도 아니야. 그냥 변함없이 쭉 좋아하면서 지켜주면서 옆에 있어. 그걸 먼수로 안 넘어가요. 더군다나 계수는 막으면 [음악] 막히는 물인데 그래서 보통 무토가 잡으면 잡힙니다. 개수가 별로 전투력이 없어요. 그래서 [음악] 무토는 개수 왜 좋아하냐고요? 솔직히 계수가 이뻐요. 매력적이야. 뭔가 처연하고 사연이 있어 보이고 섬세한 매력이 있어요. 무토는 또 사연을 [음악] 잘 들어 주는 계수는 또 사연이 많단 말이에요. 그래서 결론은 약간 여포랑 초선이 같은 사이다. 차이. 자, 오늘의 30초 QA 코너입니다. 질문 일간만 보고 판단해도 되나요? [음악] 물론 실제 궁합은 전체 사주를 봐야 되고요.

오늘은 어디까지나 일간길이 기본 캠이라서 재미반으로 보시는게 맞습니다. [음악] 전반적인 거 보려면 뭐 부족한 오행도 봐야 되고 뭐 합충, 용신, 지장관 이런 [음악] 것까지 다 봐야 돼서 저는 집에 못 갑니다. 일간 말고 연간 월간은 상관없나요? 아, 역시 똑똑해. 우리 구독자님, 월간으로 보는 것도 잘 맞기는 해요. 근데 여기는 연애나 썸지. 왜냐? 상대하고 좀 덜 친할 때는 우리가 공적히 그런 모습이 맞는 거거든요. 그래서 더 오래 [음악] 지날수록 일주 천간이 더 잘 맞습니다. 근데 뭐 아직 거리감 있는 사이라면 내 일주 청관하고 상대 일주 천간보다는 [음악] 월주 천간끼리가 더 잘 맞는다고 느낄 수도 있습니다. 자, 오늘은 이렇게 어느 일간이 어느 일간 좋아하냐요 [음악] 얘기 해 봤는데요. 재밌었다면 구독, 좋아요, 알림 설정을 부탁드립니다. 오늘은 나를 좋아하는 쪽을 위주로 해 봤고요. 내가 먼저 빠지는 궁합이나 상방으로 줄붙는 조합 따로 있어요. 자, 요거는 궁금하시면 댓글로 일간 조합을 적어 주세요. 그러면 저희가 한번 [음악] 모아서 다뤄 보도록 하겠습니다. 안녕.

>> [음악]

[음악]
