제목: 이제 진짜 아이패드 프로 사지 말라고...
채널: 디에디트 THE EDIT
업로드: 20260707    길이: 15:02
주소: https://www.youtube.com/watch?v=iQbLJJ8tM6Q
영상ID: iQbLJJ8tM6Q
============================================================

10주년을 맞이해서 맥북 네오 열대. 무려 1천만 원집. >> 야, 1,200만 원이잖아.

애플 제품 가격이 떡상했다는 멋진 소식입니다. 중국이 얼마 전에 월스트리트 전널과 인터뷰에서 메모리와 SSD 가격 상승으로 가격 인상이 불가피해졌다라고 알는 소리를 하는 걸 보면서 아 조만간 올릴 수도 있겠다 싶었는데 그래도 진짜 올려 버리니까 충격적이긴 하네요. 자 맥북 네오를 기준으로 시작 가격이 99만 원에서 119만 원으로 무려 20% 가량 인상되었는데요. 아, 아시다시피 제가 디에리트 10주년 기념으로 맥북 내호 열대 구독자 이벤트를 진행 중이잖아요. 제가 이것도 1천만 원짜리 이벤트라서 대표님한테 욕을 있는 대로 넣었는데 결란간 1,200만 원짜리 이벤트가 돼서 지금 얼마나 갈곰을 당하고 있는지 모릅니다. 정말 울고 싶거든요. 구독 많이 부탁드립니다. 자, 맥북 네오고도 많게는 50% 막 80%씩 가격이 오은 제품도 있단 말이에요. 제가 그동안 가성비라고 평가했던 애플 제품이 갑자기 약간 사치품이 되어 버린 거죠. 그래서 현재 인상된 가격 기준으로 가성비를

다시 평가해 봐야겠다는 생각이 들었습니다. 2026년 7월 기준으로 애플 생태계 내에서 가성비 티어리스트를 한번 매겨 볼게요. 참고로 절대적인 성능 순위가 아니고 갑자기 떡상해 버린 지금 현재 한국 가격을 기준으로 다른 애플 제품보다 가성비가 더 나은가를 상대적으로 평가한 티어 순위입니다. 티어를 한번 먹겨 보도록 하겠습니다. 자, 권피디가 티어리스트 만들어다 줬는데. 자,요 웹사이트에서 순서대로 한번 해 볼게요. 자, 1번 아이패드 에어. 굉장히 좋은 제품입니다. 아이패드를 사려고 하는 사람 중에 90%는 저는 [음악] 아이패드 에어면 성능이 충분하다고 정말 믿어 심지 않거든요. 에어는 이번에 11in 모델 기준으로 94만9,000원에서 [음악] 124만9,000원으로 30만 원이 올랐단 말이에요. 인상률이 31.6%야. 근데 [음악] 이렇게만 들으면 가성비 똥만 같잖아. 근데 얘가 지금 혼자 오는게 아니잖아. 아이패드 프로의 가격이 더 가파르게 개떡상을 했기 때문에 아이패드 에어랑 아이패드 프로의 차이가 더 벌어졌어요. 그래서 졸지에 이번에 아이패드 에어는 가성비 티어가 올라버리고 말았습니다. 자, 아이패드가 사고 싶다면 지금 에어가 가장 현실적인 선택지라서 아이패드 에어는 A에 랭크됩니다. 자, 다음 차례 뭐냐? 아이패드 프로 가시죠? 자, 아이패드 프로는 이제 11in 모델 시작 가격이 얼만지 아세요? 199만9,000원이에요. 200만 원이란 소리지? 무려 40만 원이 올랐단 말이에요. 13in는 더

비싸겠죠? 원래 2099만9,000원이었는데 249만9,000원이 됐습니다. 하. [한숨][헉 소리] 이쯤에서 제가 몇 년 동안 밀고 있는 명대사 한 번 더 찍겠습니다.이 세상에 아이패드 프로가 필요한 사람은 분명히 있습니다. 근데 높은 확률로 그게 너는 아니에요. 아이패드 프로로 돈 버실게 아니라면 200만 원이 넘는 아이패드는 그냥 여러분 좀 참아 보세요. 물론 막 텐덤 OLED에 막 정확한 색력이나 압도적인 성능이 매력적이지. 근데 가성비로 평가한다면 진짜 지금은 개똥망입니다. 가성비 티어는 아 [한숨] C도 좀 후하다. D 드리겠습니다. 아이패드 프로 D. 자 다음은 맥북에어 13형입니다. 얘도 깡통 가격이 원래 179만 원이었는데 219만 원으로 40만 원이나 올랐어요. 인상률은 22.3%. 제 생각에 맥북 에어 13in가 원래 맥북 네오가 나오면서 조금 애매해졌었거든요. 완전 라이트 유저는 저렴한 맥북 네오로 가면 되고 프로 유저한테는 또 에어가 좀 아쉽고 이런 상황에서 맥북 에어 13in 깡통 모델이 이제 220만 원이다. 아 너무나 애매하죠. 맥북에어 13 가성비 티어 아씨 드리겠습니다.

마음이 아프네요. 자 맥북에어 15인 차례죠.이 이 제품은 209만 원에서 249만 원으로 40만 원이 올랐습니다. 맥북에어 13in 모델이랑 동일하게 40만 원이 오르긴 했는데 제품 가격 자체가 높다 보니까 인상률은 19.1%로 1%로 오히려 조금 더 낮아요. 애플 생태계 안에서 가성비가 괜찮은 대화 노트북을 원한다면 얘 말고는 사실 대안이 없단 말이에요. 그리고 맥북에요. 13in랑 15in가 지금 30만 원밖에 차이가 나지 않기 때문에 15in 에어 모델의 가성비가 오히려 돋보이게 돼 버렸습니다. 얘는 가성비티어 뛰드리겠습니다. 자, 다음은 문제 맥북 내용입니다. 256G 기본형이 99만 원에서 119만 원으로 20만 원이 올랐죠. 근데 여러분 놀랍게도 이번 인상 리스트에서 맥북 내용은 굉장히 가격이 적게 오른 편에 속해요. 물론 100만 원이 넘지 않는 99만 원이 주는이 가격 상징행성은 잃었지만 그래도 애플이 최대한 맥북 네오의 가격 인상 폭을 방어하려고 한 거 같긴 합니다. 방금 설명드린 것처럼 맥북 에어의 가격이 219만 원부터잖아요. 그러니까 맥북 네오가 100만 원이나 더 저렴한 거란 말이에요. 그래서 가격 차이가 너무너무 커졌어요. 물론 메모리가 8GB밖에 되지 않고 저장 공간은 256GB에 에어랑 비교하면 빠진게 많지만 여전히 119만 원짜리 노트북으로서 비교할 만한 다른 선택지가 없습니다. 애플 노트북 가성비 원탑 자리를 지켰다고 평가하기 때문에 얘는 티어 S 주겠습니다. S입니다. 슬픈

건 누군지 알아? 열대를 구입해야 되는 나밖에 없어. 나만 슬퍼. 자, 다음은 기본 M5 칩을 탑재한 14인치 맥북 프로인데요. 얘는 269만 원에서 329만 원으로 60만 원이 올랐어요. 인상률은 22.3%인데요. 아, 얘가 참 애매해요. 맥북 프로니까 전반적인 하드웨어는 당연히 좋죠. 근데 맥북에어 15in보다 얘를 80만 원이나 더 주고 살 정도가 많나? 그게 맞나? 장시간 CPU랑 GPU에 지속 성능이 받쳐 줘야 되는 작업을 하는게 아니면 저는 솔직히 그냥 차라리 맥북이요 15인치 사는게 나을까 싶습니다. 자 기본형 M5 맥북 프로는 가성비 따라라

비하겠습니다. 자 다음은 M5프랑 M5맥스가 들어간 진짜 프로용 맥북 프로인데요. M5 프로를 탑재한 14in 모델을 기준으로 출시 당시에 349만 원부터였는데 현재는 419만 원부터입니다. 70만 원이 올랐어요. 사실 인상률은 20.1% 정도라서 다른 제품보다 인상률이 높은 건 아닌데 절대 가격 자체가 높다 보니까 400만 원을 훌쩍 넘겨서 너무너무 비싸게 느껴지네요. 그러니까 여러분 객관적으로 생각을 해. 나한테 정말 프로 모델이 필요하다고 판단하는 분만 사셔야 돼요. 어, 노트북 좀 오래 써야 되니까 좀 좋은 거 사 둘까? 이런 생각을 하는 분은 그냥 에어 사세요. 사지 마. 진짜 하드코어 렌더링 작업을 하는 분들은 필요해서 살 수밖에 없겠지만 그렇지 않다면 이제는 진짜 사치품이 되어 버렸습니다. 그리고 여러분 솔직히 맥북 프로 같은 제품 깡통으로 사는 사람 거의 없잖아요. 메모리랑 SSD 옵션도 다 올려서 살 텐데 그 옵션 가격도 이번에 다 올랐거든요. 그래서 일반 소비자 기준으로 가성비 티어를 매긴다면 이거 진짜 제가 미 오래 고민을 했는데 D를 드리겠습니다. 아닌가? C인가? 아닙니다. D입니다. 맞아요. 자, 다음은 기본형 아이패드입니다. 52만9,000원이라는 훌륭한 가격에서 갑자기 74만9,000원이라는 빵강한 가격이 됐죠. 22만 원 올랐고요. 인상률은 무려 41.6%입니다. 기본형 아이패드에 가장 큰 장점이 싸다는 건데 이제 그 장점이 사라졌죠. 물론 여전히 아이패드 라인업 중에서는 제일 저렴하긴 한데

솔직히이 스펙으로 75만 원 개오하죠. 신형이 나온다는 얘기도 있으니까 일단이 제품은 그냥 스킵하세요. 저는 가성비 티어 진짜 좋게 쳐 줘서 비드리겠습니다. 다음은 제가 사랑하는 아이패드 미니인데요. 74만9,000원에서 99만9,000원으로 25만 원이나 올랐습니다. 인성률은 33.4%예요. 4%예요. 이름이 미니인데 가격이 100만 원이에요. 차라리 25만 원을 더 내고 M4 들어간 아이패드 에어를 사는게 훨씬 낫겠다 싶지만 사실 아이패드 미니를 사고 싶어 하는 분들은 가성비보다는이 사이즈의 그 휴대성에 홀려서 사는 분들이 많기 때문에 현재로서는 대안이 없기는 합니다. 근데 아 올해 미니도 신제품 루머가 살짝 들리고 있어 가지고 애매하긴 합니다. 이거는 진짜 좋게 쳐 줘서 아 C 드릴게요. 사실 C도

좀 후하긴 하다. 자, 다음은 아이맥입니다. 아이맥은 199만 원에서 249만 원으로 50만 원이 올랐거든요. 인상률은 25.1%이고요. 1%이고요. 솔직히 똑똑하게 생각을 한다면 맥미니를 사고 모니터를 붙이는게 훨씬 더 가성비가 좋은 선택이겠으나 아이맥을 사려는 사람들은 애초에이 아름다운 일체형 디자인의 돈을 지불하려는 목적이 크잖아요. 자, 예뻐서 사겠다 이다면 다른 답이 없긴 하거든요. 그래도 가성비를 안 따질 순 없으니까 저는 티어 D 드리겠습니다. [음악] D입니다. 자, 다음은 논란의 맥미니입니다. 얘가 여태까지 애플 최고의 가성비, 애플의 실수라고 불리던 제품이었는데 출시 당시에 89만 원으로 나와 가지고 진짜 사제기하고 난리였잖아요. 이번에 134만9,000으로 오르면서 출시 당시의 가격이랑 비교하면 무려 51.6%가 [음악] 올라버렸습니다. 여러분 정말 충격이죠. 이번에 가격 인상으로 가성비에 가장 큰 타격을 입은 제품이라고 할 수 있어요. 하지만 여전히 애플 데스크톱 중에서 가장 싸고 가장 돈값을 할 수 있는 제품이긴 합니다. 처음에 나왔을 때 기준으로 하면 무조건 가성비 S티어인데 여러분 그래도 51.6%가 올랐는데 어떻게 S를 주나요? 얘는 얘는 B 주겠습니다. B. 자, 다음은 맥스튜디오입니다. 329만 원에서 [음악] 429만 원으로 정말 딱 100만 원이 올랐습니다. 그니까 맥북 네오 가격만큼 오은 거예요. 고성능이고 필요한 사람은 이런 티어리스트 따위 신경 쓰실 필요도 없죠. 어차피 사야

되니까. 근데 맥니보다 맥 스튜디오 사면 오래 쓰지 않을까? 조금 더 좋은 거 살까? 이런 생각이 들면 와이워이 저리 가세요. 그냥 맥민이를 사세요. 이거는 이제 진짜 필요한 사람만 사셔야 됩니다. 지금 가격 좀 보시라고요. 여러분 엄청 비싸다고요. 일반 소비자의 가성비 기준으로 냉정하게 평가하면은 진짜 냉정해져야 돼요. 맥스튜디오 티어 F 드리겠습니다. 죄송합니다. 맥스튜디오. 자, 다음은 애플TV 4K입니다. 얘가 정말 엄청나요. 놀라지 마세요, 여러분. 64GB 모델은 21만9,000원에서 35만9,000원으로 63.9 9% 올랐고요. 128기 모델은 24만9,000원에서 44만9,000원으로 무려 80.3%가 올랐습니다. 거의 두 배가 올랐거든요. 아니 이번 가격 인상 리스트에서 인상률이 1이에요. 아니 나는 진짜 미쳤나 싶었는데 무슨 나온지 4년 된 제품을 이렇게 가격을 올려요. 그냥 하지 말라는 거 아니야. 여러분 그냥 신제품 나올 때까지 기다리세요. 이거 그냥 사지 마세요. 생각할 것도 없이 압도적인 애프티어입니다. 참 이렇게 정리를 해 보았습니다. 정말 대단하죠. >> 제가 이제 하나 더 넣어 놨거든요. >> 광택용천 이걸 왜 넣어 놨어? >> 티어 한번 먹겨 주세요. >> 이게 얼마지? >> 가격이 안 올랐거든요. 28,000원. >> 옛날에 가성비 똥망이라고 개 욕을 먹었던 제품이거든요. 아 근데 가격이 안 올랐죠. 환율이 이렇게 올랐는데. 그리고 광택용청 같은 경우에는 지금 제가 소개한 모든 제품에다 호환이

되는 제품이에요. 얘는 2026년 7월을 기준으로 새롭게 재평가됩니다. S는 오버고 [웃음] A등급 드리겠습니다. 광택용천의 제발견. 자, 정리를 해 보도록 하겠습니다. 자, 가성비 티어리스트 STO에는 맥북 네오만 자리했고요. A에는 아이패드 에어, 그리고 B에는 맥북 에어 15 모델, 그리고 맥니, 그리고 C 맥북 에어 13in 모델과 아이패드 미니 뒤에 굉장히 제품들이 많은데요. 아이패드 프로와 맥북 프로, M5 기본형, 그리고 맥북프 Pro, M5프로와 M5맥스 모델이 들어갔고요. 아이패드 기본형과 아이맥까지 온기 종기 다 뒤에 랭크됐습니다. 그리고 F티어에는

맥스튜디오와 애플TV 4K 제품이 랭크되었습니다. 자, 반박씨 여러분 말이 맞을까요? 반박 댓글 환영합니다. 댓글 많이 달아 주세요. 참고로 이번 인상에서 아이폰과 에어팟 애플워치는 제해됐습니다. 가을 쓴 제품 발표가 얼마 남자는 상황이라서 가격 인상을 밀었을 확률이 높아요. 곧 구형이 될 제품 가격을 지금 올리면 반발이 크니까 차세대 아이폰을 공개하면서 성능 향상을 명분으로 가격을 올리는게 훨씬 더 자연스럽긴 하겠죠. 그리고 에어팟과 애플 워츠는 맥이나 아이패드보다 메모리 원가 부담이 상대적으로 적고 아이폰과 함께 애플 생태계로 들어오는 입장료 역할을 하기 때문에 일단은 가격을 붙잡아 둔 것으로 보입니다. 애플은 이번 인상이 메모리랑 SSD 가격 폭등 때문에 어쩔 수 없었다고 설명하고 있는데요. 실제로 AI 수요가 터지면서 메모리 가격이 엄청나게 오른 것은 사실입니다. 삼성의 경우는 이미 올해 초에 갤럭시 북 가격을 엄청나게 인상했기 때문에 애플이 마지막에 마지막까지 버티다가 인상을 한 것처럼 보이기는 하죠. 그리고 팀쿡이 존터너스가 CEO로 취임하기 전에 욕 먹을 일을 조금 대신해줬다는 느낌도 있더라고요. 하지만 메모리 업체 쪽에서는 과거에 애플 같은 대형 고객들이 가격을 너무 세게 압박하면서 갑질을 해서 반도체 회사들의 설비 투자를 줄였고 그 결과가 지금의 공급 부족으로 돌아왔다. 요런 주장도 하고 있습니다. 메모리 가격이 폭락했을 때 제조사들이 적자에 시달리면서 공장을 늘리지 못했는데 그 상태에서 갑자기

AI 수요가 폭발해서 공급을 따라가지 못했다는 거죠. 근데 생산 설비를 얼마나 늘리고 어떤 메모리를 만들지는 반도체 업체가 이윤을 추구하는 과정에서 결정한 일이기 때문에 현재 상황을 전부 어느 한 쪽에 탓으로 돌릴 수 없기도 합니다. 하지만이 초유의 메모리 부족 사태에 대한 청구서를 결국 우리가 내고 있다는 것만은 확실해 보이네요. 그리고이 상황이 2027년에는 더 심각해질 수도 있다는 전망도 나오고 있고요. 나중에 메모리 가격이 내려가더라도 애플 제품 가격이 다시 내려갈지는 정말 모르겠습니다. 자, 오늘 이야기는 여기까지입니다. 1,200만 원어치 맥북네요. 구독자 이벤트 아직 하고 있으니까 더기에 응모 링크해서 많이 응모해 주시고요. 10주년 많이 축하해 주시고 성원해 주시고 어쩌고 저쩌고 저쩌고 구독 많이 부탁드립니다. 사는 재미가 없으면 사는 재미라도 디에디트 에디터 [음악] H였습니다. 바이.

그리고 사실 나도 프로를 아직 쓰고 있기 때문에 이번에 기변을 하려고 그랬는데 개망해 버렸다. 너무 많이 올라버렸다. 내가 원하는 옵션으로 하면 400만 원이 뭐야? 거의 500만 원이 넘게 나오던데 망해 버렸다. 오를 거라고 영상도 막 찍어 놓고서 사람들한테 공포감을 줘 놓고 왜 나는 안 샀을까? 그 원인이 뭐라고 생각해? >> 저는 샀어요. >> 너 샀어? >> 너 뭐 샀어? M5 >> 나한테 그런 말 안 했잖아. >> 가격 인상 전에 샀죠. >> 재수없네 진짜.
