제목: "나 물경력인가..?" 직장인들이 현타 세게 올 때!🚨 일 잘하는 에이스들은 오히려 쿨하게 떠난다?
채널: 가인지TV
업로드: 20260703    길이: 11:04
주소: https://www.youtube.com/watch?v=DRzVaV8cyDk
영상ID: DRzVaV8cyDk
============================================================

여기 있으면 물력 되겠네. 내 위에 상사 5년 후가 저 모습이라고 탈출은 지능순 뭐 이렇게 되는 겁니다. 일이 계속 몰린다. 표정이 어두워진다. 조직과 사람이 실어진다. 퇴사한다. 레알 현실이에요. 게다가 이런 현상들은 이직 전형 현상이다. 퇴사할 때 같이 합니다. 에이스라고 불리우는 사람들 설득도 안 돼 버려요. 그만 주고 싶어요. 말이나 하는 사람들이야. 오히려 오래 가. 그런 사람들. 특장 동료가 보내는 퇴직 시그널 탑 5파를 조사했는데 1위가

매사에 의욕이 없어 보일 때 퇴사 시그널이더라. 2위 근퇴에 소홀하더라. 짧은 휴가를 자주 쓰더라. 취업 앱이나 사이트 잡고 들어가더라. 자기 업무 정리하기 시작하더라. 이게 퇴사 시그널이라고 그래요. 여러분들은 아 우리 회사에서 저 퇴사해야 될 것 같습니다 하고 사익서 가져 왔어요. 그러면 두 가지 생각이 들 거예요. 무슨 짓이야 이게 지금? 나 모르이야. 안 돼. 퇴사하려면 1년 전에 말해야 돼. 야 주말이 생각고 다시 와. 나 못 받은 거야. 렇게 하고 싶은 직원도 있죠. 그러나 어떤 직원은 사장님 저 드린 말씀이 있는데 어 이리 와 봐. 뭐 뭔데? 그 뭐 다른 직장을 어 그래요. 다른데 알아봤고 수고 많았어요. 굳이 뭐 사익스 안 내도 구두상으로도 괜찮아요. 이렇게 하고 싶은 사람도 있겠죠. 최근에 SNS에서는 퇴사 게시물 퇴직 브이로그 많이 올라옵니다. 근데 문제는 뭐냐면 굉장히 훌륭한 직원들이 퇴사하는 경우는 굉장히 어렵습니다. 아이 사람은 오래 가고 싶다.이 사람 덕분에 내가 도움 받고 있다라는 느낌이 드는 사람의 퇴사. 이제는 왜 떠나가는가? 우리 회사 이탈률은 통상 한 15% 이상이 되면 예 처방이 좀 필요하다 이렇게 봅니다. 예. 연간 퇴사율입니다. 15% 정도. 100명 중에서 15명이 퇴사한다. 50명 있는데 한 여덟 명 이상이 퇴사한다. 그건 위험하다. 그건 처방이 필요하다. 이렇게 보는 겁니다. 기업 규모로 보면 300인 이하의 중소기업 기준으로 20에서 25%가 연간 퇴사율로 나오고요. 대기업은 한

7에서 9% 정도 나옵니다. S 개인은 성장하는데 회사가 성장 안 해요. 이탈 확률 아주 높습니다. 훌륭한 직원 뽑았는데 회사가 성장 안 해. 탈출은 지능순 뭐 이렇게 되는 겁니다. 개인 성장의 한계를 느끼면 뭐라고 그래요? 나 여기 있으면 물력 되겠네. 내 위에 상사 5년 후가 저 모습이라고. 아이고, 난 저런 모습 되기 싫어. 더 늙기 전에 빨리 발빼야 돼. 밤새 프로젝터하고 애었어도 수고했어. 이게 끝이야. 나를 기계로만 보내. 이게 이제 개인 성장의 한계입니다. 회사 성장의 한계은 뭐예요? 윗 사람들이 퇴직 안 하면 내 자리는 영혼이 없네. 성장하는 회사에 가서 팀장 달자. 저도 개인적으로 제가 대학을 졸업한 다음에 당시에는요. 대기업 한 다섯 군데 합격하고 제가 선택했던 이랜드에도 합격했습니다. 근데 그 다섯 군데는요. 이미 다 성장한 회사예요. 입사하면 선배들도 짱짱하고 다 그랬어요. 그런데 저는 한 자리 해 먹고 싶었어요. 그때 이랜드는요. 지금의 뭐 토스나 혹은 당근 약간 그런 느낌이 살짝 있었어요. 성장하고 있는 회사라 느낌이 있었단 말이죠. 결과적으로 제가 입사할 때 3,억 회사가 퇴사할 때 13조가 됐어요. 얼마나 많은 경험을 했겠습니까? 뭔가 도전해 보고 싶은 사람 입장에서는요. 회사가 성장이 없거나 신규 사업이 없거나 어 상사가 뭐 새로운 도전을 안 하고 있고 퇴사한다고요. 그걸 막아야 된다는 이야기죠. 성과를 냈는데 결국이 연봉 이상 3%로 끝나요. 아가 버리죠. 침몰라는 배에서 을이 지킬 필요 없어요.

브랜드 같이 살아 있을 때 환승하자. 이런 이야기가 나오는 겁니다. 직장인에게 이직이란 성장의 기회다. 이렇게 봐요. 배신이라고 생각 안 합니다. 그걸 이해해야 합니다. 회사에 대한 낮은 만족도로 회사를 결심한 직장인 더 높은 곳으로 이직하기 위해서 나를 더 성장시킬 수 있는 것으로 이직하기 위해서 아이고 저 친구 돈 벌려고 그 이직했네. 그렇지 않아요. 저랑 같이 일했던 제 동료들 중에서도 이직 이직하겠다고 하면서 대화를 했는데 보니까 연봉을 낮춰서 간대요.이 친구는 패션 쪽을 좀 관심이 있어요. 더 나이 먹기 전에 패션 쪽을 경험해 보고 싶대요. 그래서 갔는데 연봉을 저희한테 받는 것 중에서 한 70%도 안 되게 갔더라고요. 얼마 봤냐 물어봤더니 그랬대. 아이고 좀 더 더 받고 가지. 아이 괜찮아요. 배우는 거 있어요. 퇴사를 하는데 진짜 돈 보고 퇴사한다. 그렇지 않다고요. 나를 성장시켜 줄 수 있는 것으로 퇴사한다고요. 크게 경쟁이라고 생각해야 됩니다. 나쁘게 봐서는 안 되는 요소가 있단 말이죠. 게다가 이런 현상들은 전염 현상도 있어요. 이직 전염 현상이 있다. 퇴사할 때 퇴사 같이 합니다. 35%나 됩니다. 늘 아쉬운 것은 보상이에요. 근데 고급만으로 이직하지 않아요. 아, 성장이 멈췄네. 더 이상 기대가 안 되네. 그러면 이직해 버린다는 거예요. 인재 이탈 징후들 있죠. 회사에서 에이스라고 불리우는 사람들 갑자기 딱 제출하고 설득도 안 돼 버려요. 그만두고 싶어요. 말이나 하는 사람들이야. 오히려 오래 가.

그런 사람들이 투더리 스모프가 오래 가요. 오히려. 그 똑똑 스모프는 조용히 있다가 퇴사해 버린다고요. 핵심 인재가 대리급이 제일 많아요.요 주의 직원은 사원이 제일 많습니다. 근데 대리급에서 떠나가 버리는 겁니다. 우리 회사 에이스가 떠나려는 시그널이죠. 갑자기 연차 반차 늘어나고 업무 인계인수 정리하고 에이스들은요 업무 인계인수 정도 잘해 줍니다. 뒷모습을 관리해야 된다는 생각이 있기 때문에 일 잘하는 사람들의 특징이 뭐냐 물어봤을 때에 일이 계속 몰린다. 표정이 어두워진다. 조직과 사람이 싫어진다. 그리고 퇴사한다. 이게 레알 현실이에요. 일 많은 사람들 잘 관리해 줘야 됩니다. 조직의 성과를 내기 위해서 적극적으로 목소리 되던 핵심 직원이 어느 순간 의견을 더 이상 안 내 그거 퇴직 징후입니다. 비합리적 지시에도 논쟁하지 않고 수용하는 거. 아, 이제 충성심이 좋아졌다. 아니에요. 조직 개선에 대한 기대를 포기했으니까 체념의 평정심 심리적 계약의 파괴 자발적 꼬립 다 되는 겁니다. 퇴사해 버립니다. 두 번째 업무 표전화 자구해. 딱 월급 받은만큼만 리스크가 없는 수준으로만 방어적으로 업무를 해요. 일단 조용한 퇴사 상태죠. 그리고 정시 퇴근 극도의 집착해 버리죠.이 직장인이 프로필 담당 업무 항목을 수년 만에 구체적으로 수정했다면 6개월 이내에 이직 확률 높다는 거예요. 자, 링크드인 들어갔는데 예, 우리 직원이 링크드에서 수정했어. 카톡 프로큐를 바꿨어요. 그거 요주위입니다. 요주위. 대부분은 못 잡는 경우가 많습니다. 평상시에

그래서 일대일 미팅 좀 잘하시기 바랍니다. 특별히이 사람은 핵심인재다. 아,이 사람은 좀 향후에 키워야 될 리더감이다. 그러면요. 정기적으로 원어운 미팅 좀 해 줘야 됩니다. 지난 2주간 좀 뿌듯했던 건 뭐예요? 해결이 필요한 좀 업무상의 걸림돌은 뭡니까? 새롭게 도전하고 싶은 건 뭐예요? 대화 좀 해야 돼요. 그리고 경영자가 받은 선물도 좀 있잖아요. 어디 가서 받은 것도 있고 명절 때 받은 것도 있잖아요. 그러면 조용히 이렇게 선물도 좀 주시고 미팅한 다음에 쿠폰이라도 좀 이렇게 날리시면서 아이고 미팅할 때 내가 뭐 커피라도 사 주려 그랬는데 못 해서 그랬어요. 친구들이랑 갔다 오세요. 그렇게 하면 어이 감사합니다. 어 파이팅입니다. 요런 거 좀 하셔야 된다는 거예요. 그런 거 없이 어떻게 계속해서 에이스가 남아 있겠습니까? 자율성도 비슷합니다. 이제 출퇴근 시간 뭐 지각 잡는 거 이런 것들보다는 좀 유연하게 해 주거나 권한을 위임하거나 이런 것들 좀 중요합니다. 그래서 제약 조건이 있는 자유죠. 리더는 안심하고 직원들은 몰입도가 높도록 근로 조건이라든가 일하는 방식이나 성과 관리 방식 대화가 살아 있어야 합니다. 진실한 대화가. 그리고 이제 솔루션으로는 커리어 성장 가능성 있죠? 성장 비용을 지원해 주고 교육시켜 주고 가인제에서 하는 직장인 학교 팀장 스쿨 오케 코치 스쿨 요런 거라도 보내 주셔야 된단 말이죠. 한번 바람도 좀 쇠고 아 내가 공부해야지 아 제대로 해야지 필요하다는 이야기란 말입니다. 인재가

존중받고 있다고 느낄 때 성장하고 있다고 느낄 때 조직은 인재를 유지할 수 있게 됩니다. 어제 동기 부여와 관련돼서 유튜브에 일부 내용을 9분 20초짜리 짧은 영상을 올려 드렸습니다. 그리고 제가 어떤 이야기를 했냐면 우리 회사의 주인이 되세요. 열정을 가지고 헌진하세요. 이런 내용을 이야기했습니다. 여기에서 제 마음을 아프게 한 댓글이 있었습니다. 최사란 조직은 자신이 좋아하는 것을 돈으로 살 수 있다는 것 빼고는 공통점이 없는 사람들이 모인 단체라 동기 부여를 하기가 쉽지 않은 것 같아요. 간단히 이야기하면 종교 단체나 봉사 단체는 그거 좋아하는 사람들이 뜻 모아서 하는 거지만 회사는 돈 벌려고 모였기 때문에 그런 거 잘 안 된다 요런 이야기예요. 근데 자 직장이라고 하는 것은요. 내 앞에서 일했던 사람들이 수많은 피담을 흘려서 자산을 쌓아 놓은 자산 취득의 시뮬레이터예요. 인큐베이터라고요. 내가 회사에 입사하지 않으면 어디서 배울 겁니까? 회사는 월급 받으면서 해당되는 산업과 도메인의 비밀을 배울 수 있는 최고의 유료 학교란 말입니다. 270만 명의 창업자를 대상으로 조사해 봤는데 가장 많은 창업자이자 상위 1% 성장을 하는 스타트업의 공간은 40세에서 50세 사이예요. 가장 높은 생존율은 40대예요. 2, 30대가 창업 성공률이 높을 것 같지만 그렇지 않습니다. 그리고 2024년까지 보니까요. 40대 50대의 창업률이 가장 높아요. 무슨 말이냐? 창업하면 다 성공할 것 같지만 실제로 창업 성공률이 높은 것은 해당되는 산업과

도메인의 지식과 노하우를 한 1, 20년 정도 배운 40대, 50대가 가장 잘한다는 거예요. 이게 무슨 말입니까? 직장에 들어가 가지고 너는 주인이식 갖지 말고 손님처럼 월급만 받아인분만 하고 살아. 이런 사람들이 창업 성공하겠습니까? 그렇지 않습니다. 산업의 핵심 뼈대를 배울 수 있는 것이 직장이라고요. 게다가 뭐도 있냐? 신용 자산이라는게 있습니다. 우리나라에서요. 삼성에서 구매과에서 일을 했다 그러면요. 그 관계 생태만 쫙 아는 거예요. 인적 자산, 신뢰 자산을 얻을 수 있는 공간이 직장 생활이란 말이에요. 그러니까 손님 마인드로 일을 하면 스스로의 권한을 포기한다고요. 해당된 산업의 지식과 노하우로 배울 수 있는 가장 깊이 있는 걸 배울 수 있는 기회이자 관련된 어 선배들, 관련된 생태계의 인적 네트워크를 싸울 수 있는 굉장히 중요한 공간인데 나는 월급만 받을 거야. 1인분만 할 거야. 통제권과 권한 다 잊어버리는 겁니다. 편안함은 얻을 수 있어요. 배울게 하나도 없는 거예요. 스스로의 기회를 거둬 차는 거란 말이죠. 그래서 누가 회사의 주인이 돼요. 내 커리어의 주인이 되라는 이야기예요. 주인이시 가져라. 그 말은 내 커리어의 대주주가 되고 회사의 모든 자원을 내 성장에 레버리지로 착취해 먹는다. 뽑아 먹는다. 이런 생각하란 말이죠. 그러니까 회사도 수백만 원짜리 소프트웨어 쓰라고 주는 거잖아요. 선배들의 노하우 다 알려 주잖아요. 회사에 자본 들어가죠. 주인 이식이라는게 내 거로. 그러니까

주인이식 가져 가지고 도둑질해라, 횡령해라 그 말 아니잖아요.이 모든 것을 내 무기로 남기겠다는 거예요. 내가이 회사에 들어와 가지고 저도 M& 협상을 무려 제가 나중에 계산해 보니까 23개를 했더라고요. 그중에서 13개를 뒤를 성공시켰습니다. 저도 그런 경험을 가지고 있어요. 노사 협상도 비슷하게 했어요. 그중에서도 무파업으로 노사 합의한 것이 한 절반 정도 돼요. 절반 정도는 분쟁이 좀 있었습니다. 파업 가는 경우도 대여섯 번 정도는 있었어요. 그러나 성공적으로 마무리를 했습니다. 저는 그런 경험을 가지고 있다고요. 누가 진짜 승자입니까? 회사는요. 일시적 재무적 이익을 얻었을 뿐이에요. 진짜 승자는 뭐예요? 압도적 이죠. 성공의 경험이죠. 도메인 지식이죠. 그런 거 있단 말이죠. 통제권, 지식, 노력이 세 가지예요. 이게 삶의 행복과 연관이 있단 말이죠. 조직 심리학에서 이야기하는 겁니다. 심리적 주인 의식을 갖게 하기 위해서는 통제권을 주는 거예요. 어떤 업무에 대한 맥락을 이해하게 하는 겁니다. 그리고 성취감 느끼게 해 주는 겁니다. 노력이 투사되는 거죠. 그래서 통계적으로 심리적 주인식이 높아지는 거 그게 혁신 행동, 직무만족 다 연관성이 있어요. 이거 다 논문에도 나온 이야기란 말이죠. 물론 무급 야근시키고 맹목적으로 충성 이런 취지로 주인 의식을 이야기하는 거 비판받다 다양합니다. 그런데 진짜 주인이시라고 하는 거는 자율성과 책임감을 가지고 일하는 거예요. 2, 30대 직장 생활하면서 주인 의식

가지고 일해 보세요. 성장의 레버리지로 4 50대 때 창업할 수 있단 말이죠. 그런데 그거 안 하고 1인부만 하겠다. 대체 가능한 소모품으로 바뀌는 거예요. 이게 모두가 슬퍼지는 겁니다. 구독, 좋아요, 알림 설정 부탁드립니다. 저희 동료들과
