제목: 불법정보
채널: 뻑가 PPKKa
업로드: 20260707    길이: 4:02
주소: https://www.youtube.com/watch?v=dB109Z-vza0
영상ID: dB109Z-vza0
============================================================

안녕하세요. 폭가입니다. 오늘도 저녁. 오늘은 7월 7일입니다. 대한민국의 자유민주주의가 죽은 날이죠. 정통만법이라고 하는 입틀막법이 시행돼요. 국힘당이 필리버스터까지 하면서 이걸 막으려고 했지만 의석수가 모자라서 민주당 단독으로이 악법이 통과됐고 이제 오늘부터 시행됩니다. 오늘부터 온라인에서 혐오 차별 금지. 그러니까 예를 들어 예를 드는 겁니다. 예를 들어 아침에 지하철로 출근하면서 네이버 뉴스를 쭉 올리다가 무비자 입국한 중국인이 저지른 범죄 기사를 봤어. 짜증이 나지만 그렇다고 댓글에 그 나라 사람들을 욕하면 불법행이고 작게 당해. 그래서 꾹 참고 기사만 보고 있는데 지하철이 갑자기 멈추네. 알고 보니까 전장연이 앞에서 시위를 하고 있는 거야. 회사 지각인데. 그렇지만 인스타에 전장현이 지금 출근을 못 하게 막고 있다라고만 할 수 있지. 여기에 대한 뭐 짜증난 감정이 포출되면 안 돼요. 그럼 불법 정보야. 어쨌든 어찌저찌 출근을 했더니 이번에 들어온 신입 여자애가 뭔가 기분이 안 좋아 보여. 왜 그러냐고 물어보니까 혹은날 룸빵만 다니는 40대 김부장. 신입 여자에 왔다고 계속 어깨를 만진다는 거야. 밤에 카톡도 보내고. 그래서 힘들. 그렇다고 여러분들은 온라인에 뭐 영포티라든지 특정 나이대에 대해 뭐라고 하면 안 됩니다. 불법 정보. 그냥 속으로만 삭혀야 됩니다. 어쨌든 시간이 지나서 퇴근 시간이 다가오고 있어. 근데 기분이 좋아요. 오늘은 소개팅이 있는 날. 그래서 나가 [목을 가다듬음] 보니까 그 여자애가

뭐 30대라고 하는데 뭔가 세해. 표독스러워. 내 연봉도 물어보고 8인년생 김지영은 반야고도 물어보고 또 자기가 동물을 너무 좋아해서 밥마다 길량이 밥도 준대 지금 우리 스테이크 먹으러 왔는데 자긴 동물 에오가래. 그리고 이상형은 존경할 수 있는 남자. 그리고 이제는 나이 먹으니까 그냥 착한 남자 나한 남자 만나고 싶다고 합니다. 그래서 직감적으로 뭔가 안 좋은 종합적인 느낌이 들면서 얼른 그냥 끝내려고 계산하는데 뒤에서 팔장 끼고 앉아 있네. 그걸 보니 치지만 속으로만 주선자 욕하고 그냥 내가 빠르게 계산하고 나옵니다. 그렇다고이 이야기를 온라인에 풀면서 이런 특정 여성에 대한 안 좋은 얘기를 하면 안 돼요. 불법 정보. 그래서 집에 오면서 왜 이런 내 생각을 말도 못 하는 사회가 왔을까 고민하면서이 입틀법을 시행한 민주당을 욕하고 있는데 이런 민주당을 80% 무지성 지지하고 있는 전라도가 또 굉장히 짜증나네. 그렇다고 여러분들이 가진 그런 짜증난 감정을 온라인에 표출하면 바로 불법 정보 개시자가 됩니다. 제가 그냥 간단한 예시만 나열했는데도 굉장히 역겹죠. 이게 지금 오늘부터 시행하는 법입니다. 근데 이게 뭐 내 입장에서만 나열한 예시인데 반대쪽도 똑같아요. 20대 그구 일배들 탱크로 밀어 버려야 돼. 방멸시켜야 한다. 이것도 불법 정보입니다. 폐미들이 한남 다 되져라. 이런날 하는 것도 다 불법 정보예요. 인종, 국가, 지역, 성별, 장애, 연령 등등이 차별을 선동하거나 증심을 조장하는 건 다 불법 정보로 정의했다. 그러니까

웬만하면 다 증심을 조장한다면서 불법 정보가 돼. 어떤 대상자가 딱 특정되지 않는 그러니까 뭐 0퍼티, 20대, 전라도 등등 이렇게 범위를 말하는 건데 이걸 어떻게 검열하냐? 그냥 모두가 신고할 수 있습니다. 서로 감시하는 거야. 내가 당사자가 아니더라도 뭐 20대가 아니더라도 뭐 영포티가 아니더라도 그냥이 게시이 혐오를 조장한다면서 신고할 수 있는 거예요. 신고 고소 고발 대환장 파티가 일어나는 겁니다. 오늘부터 그럼 당연히 이런 것만 전문적으로 신고하고 고발하는 세력이 있는 쪽이 이기겠죠. 그리고 저쪽은 예전부터 조직적으로 움직이는 세력이 있어요. 배후에는 이제 그 나라가 있다고 하는데 이것도 이제 입틀막법에 걸리니까 말할 수 없습니다. 이렇게 나라가 먹히는 거예요. 국민들은 발언도 못 하고 자유가 막히고 내 생각을 표현할 수가 없습니다. 물론 오늘부터 당장 큰 일이 나진 않아요. 체감되는 것도 없고. 하지만 서서히 잠식되어 가죠. 국무총리가 이런 말을 합니다. 정부 정책 인사 비방 민주주의의 적이다. 감히 정부가 내리는 정책과 인사의 비방을 해. 그럼 처벌한대요. 근데 민주주의라는게 원래 이런 겁니까? 정부에 비판하면 안 되는게 민주주의야. 아, 뭐 조선 인민 민주주의인가 보네. 이런 식으로 이들이 생각하는 민주주의의 개념은 우리와 좀 다른 거 같죠? 그러니까 이런 말도 안 되는 입틀법도 독단적으로 통과시키고 그러잖아. 여러분들, 우리는 현재 체제 전쟁 중입니다. 정신 바짝 차립시다.
