뭐할라고? 이 우지로 튀긴 면으로 맨든 짜장라면이 나왔다 그러길래 내가 딱 가꾸왔지 우지로 튀기면 맛있어? 이? 소고기 파지만 볶어서 짜장라면 먹어도 맛있잖어

그래서 그게 뭔데? 우지 짜르르 어디서 샀어? 이 온라인에서 사전예약해는거 샀지 얼만데? 이거 4봉 들은거 5,300원 줬으니께 개당 1,325원 제품 특징이 뭐야? 춘장하구 양파를 고온에 볶어서 달콤하구 진한 감칠맛이 나구

큼직한 소고기 후레이크 풍미가 더해져서 묵직해구 우지 면을 물 버리지 않구 끓이는 조리법이라 더 깊고 고소핸 맛이 난댜 우지는 얼마나 들어있는거야? 이? 그건 모르구 우지랑 팜유를 혼합한 골든블렌드 오일로 면을 튀긴거래는디? 아! 됐고! 어떻게 끓이는거야? 끓는물 330ml에 면하구 후레이크 5분동안 끓이구 물 버리는거 없이 그대로 불끄구 액상스프 넣구 잘 저어서 섞어주구 신나게 가꾸와서

그거 니가 치워라 (하… 슝악한놈) 다시 끓여왔슈 ㅎㅎ 이제 먹어봐 그려

맛은 어때? 이거 짜파게티 블랙이 우지 유탕면으로 바뀐 느낌인디? 야 이거 맛있다 소고기 풍미가 나? 소고기 풍미까지는 모르겠는디 여기있는 소고기 플레이크만 딱 집어서 이렇게 먹고 있잖어 그러믄 소고기 풍미가 살짝 있어 달콤하고 진한 짜장의 감칠맛이 있어? 이 살짝 달큰하구 찐핸 짜장라면 맛이지 짜장라면의 감칠맛이 나 면 상태는 어때? 저번에 그냥 우지 라면은 너무 두꺼워 가지고 조금 아쉬웠는디 이거는 면이 두껍지 않고 그냥 얇아 그냥 보통 면이여 그래가지구 이게 훨씬 좋다 건더기는 큼직해? 보면 이렇게 이게 소고기 플레이크인가 벼 보면 이렇게 이게 소고기 플레이크인가 벼 좀 큼직큼직하게 들어있고 콩고기도 좀 같이 들어있는 것 같고 다른 짜장라면 생각은 안 나? 쟤는 뭐 듣는겨..? 짜파게티 블랙하고 비슷한 느낌이 있다니께? 짜파게티 블랙 한 7~80% 정도에다가 나머지 짜짜로니를 딱 섞으면 이 맛이 날 것 같은디? 그래서 또 사 먹어 안 먹어?

야.. 개취로다가는 지금 짜장라면 1티어는 이건 것 같다 겁나 맛있어! 맛있네유 여러분의 구독은 제 0티어유