미군 중부 사령부는 현지 시간 11일 사령부 소속 부대가 세 번째 공습을 개시했다고 밝혔습니다. 몇 시간 뒤 공습 완료를 발표하면서 전투기와 드론, 정밀 유도 무기 등으로 미사일 드론 기지, 해군 관련 시설, 탄약 저장고, 통신망 등 군사 목표을 약 140곳을 타격했고 한 주간 일한 내 목표물 300개 이상을 공격했다고 설명했습니다. 이어 지난 5월 초 이후 상산 800척 이상과 원유 4억 배럴의 호르무즈 해업 통과를 지원했다고 덧붙였습니다. 호르무즈 해협의 케슘섬을 비롯해이란 최대 정유 시설이 있는 남부 아살루에 이란내 유일한 상업용 원전이 있는 부쉐르에서 폭발음이 들렸다고 외신이 전했습니다. 남부 중앙 한구도시 반다르 아파스와 시리크 남동부 치바하르도 여러 차례 폭발이 난 것으로 전해졌습니다. 미군는 공습 제계 이후로이란 혁명 수비대가 호르무즈를 통과하던 키프로스 국적 컨테이너선을 노골적으로 공격했다고 밝혔습니다. 민간인 선언이 실종된 채 배에 불이나고 엔진실이 심하게 손상돼 항해할 수 없는 상태라고 설명했습니다. 페그세스 국방 장관도 중부 사령부의 공습 계시 발표를 공유하고 이란이 형편없는 선택을 했다며 이제 대가를 치를 거라고 밝혔습니다. 미군의 공습제기에이라는 중동내 미국 목표물을 이따라 공격했습니다. 바레인의 공습 경보가 아랍 에미리트는 미사일 위협에 대응해 방공 시스템을 가동했고 카타르 도아에선 여러 차례 폭발음이 들렸다고 외신이 전했습니다.

미국과 이란이 종전 양해 각서 체결 후에도 호르무즈 개방이냐 통제냐를 놓고 접점을 찾지 못한 채 공습과 보복의 악순한 늪에 빠지면서 합의 이전 상태로 되돌아갈 수 있다는 위기감이 커지고 있습니다. YTN 김종욱입니다. [음악]