지구촌을 출렁이게 하는 월드컵은 이런 장면들에서 감탄이 터집니다. 이게 가능해라는 말이 절로 나오는데요. 뭔가 다른 축구 기술 한 번쯤 따라해 보고 싶은 그 묘기들을 송혜수 기자가 모아봤습니다. 카브베르대의 열정이 가렸지만 이날 메시의 골은 너무나 완벽했던 첫 터치가 사실상 만들어냈습니다. 멀리서 날아온 공을 쫓아가며 왼발로 가볍게 잡아놓고 바로 골. 최고의 선방을 뽐냈던 카보베르대 골키퍼도 손도 될 수 없었습니다. 음바페는 빠르기만 할까? 겹겹이 쌓인 수비를 앞에 두고 발레리노처럼 돌면서 마르세유 턴 수비 둘을 한 번에 따돌립니다. 194cm의 큰 키. 힘도 좋고 골도 잘 넣어서 괴물로 불리는 혼란은 부드러움도 갖췄습니다. 섬세한 터치로 눈 깜짝할 새 다리 사이로 공을 통과시킵니다. 잉글랜드 사카가 공 사이로 분주 오가는 발놀림은 수비수를 제자리에서 헛돌게 하고 아르헨티나의 마르티네스는

몸을 활처럼 꺾어 감각적인 바이시클 킥을 풀어 놓습니다. 공은 메시에게 이어졌고 한편의 액션 영화 같은 골로 연결됩니다. 뒤꿈치가 가장 아름답게 빛나는 순간 축구에선 자주 나옵니다. [음악] 스웨덴의 엘랑가는 힐킥으로 수비를 깜짝 놀라게 합니다. 일본의 우회단은 힐패스로 상대를 속였습니다. 이강인의 드리블도 축구 팬들의 환호를 끌어냈습니다. 체코 두 발 사이로 공으로 가다 상대를 무너뜨리고 공간을 열어 뭔가 차이를 만들어냈습니다. JTBC 송혜수입니다. [음악]