오늘은 조금 민감할 수도 있는 이야기를 해 보려고 합니다. 사주 명리학을 공부하다 보면 반드시 읽는 몇 권의 책들이 있어요. 흔히 말하는 고전인데요. 연애자이나 자평진전, 공통보감, 적수 천미 같은 책들이 여기에 해당됩니다. 지금 우리가 사조를 볼 때는 일간을 중심으로 보잖아요. 일간이 정확히 말하면 기준이고요. 월지가 중심인데요. 일간을 기준으로 보는 지금의 사주 명리학 관법을 자평 명리학이라고 해요. 왜냐면이 자평이라는 사람이 지금의 체계를 만들었기 때문입니다.이 서자형이라는 사람의 이론을 체계화해서 지금 우리가 쓰는 십성 그리고 육침론 이런 것들을 더욱더 발전시킨 사람이 있었어요. 그 사람이 서승이라는 사람인데 누구나 들어봤을 법한이 연애평이라는 책이 바로 서승이 쓴 책입니다. 자평진전은 격국론의 교과서라고 불리고요. 공통보감은 조론의 교과서로 불립니다. 공통보감은 난강망 그리고 조아원약이라는 거랑 이름이 같은 책이라고 보시면 돼요. 그리고 적천수라는 고전이 있는데 이거를 임철초라는 사람이 어구론적 관점에서 주석을 달아서 집필한 책이 적수 첨리거든요. 그래서 보통 명학의 고전이라고 하면 물론 여기에 명통부도 들어가고 선명통에도 들어가긴 하는데 보통 이거를 좌평 진전 공통보감 적청수천미를 3대 고전이라고 하고요. 전 여기에 추가해서 연애평 정도는 읽어 보시면 좋겠다고 권해드리고 싶어요. 제가 왜 이렇게 길게 고전 이야기를 했냐? 바로 명리학을 공부하다 보면 반드시 읽어야 되는 이런 고전들에 대한 좀 민감한

이야기를 해 볼까 하기 때문입니다.이 고전이라는 것은요. 절대적인 기준 그리고 절대 훼손할 수 없는 경전 이런게 아닙니다. 어떤 종교의 교리를 담고 있는 책이 아니에요. 이거는 특정 시대, 특정법으로 쓰인 사주 명리학의 해설수입니다.이 이론이 무조건 고전에 나와 있기 때문에 소개되어 있기 때문에 이게 맞는 거야라고 주장하는 순간 사주 명리학은 학문이 아니고요. 어떤 종교적인 도구마에 빠지게 된다고 봐요. 예를 한번 들어 볼까요? 제가 지금 가지고 온 사주는 연애자평에 소개된 어떤 거부의 명식입니다. 연애자평에 뭐라고 써 있냐면요.이 정 일간의 사주인데이 정화가 미중 정화에서 투출되고이 사화 위에서는 비용송으로 재왕지에 놓이니까 상당히 시한 사주다라고 이야기를 합니다. 그리고 사중 경금을 정제로 삼고 사유축 금국을 이루었으니 재성도

상당히 왕하다. 이렇게 이야기를 해요. 또 뭐라고 써 있냐면이 사주가 신흥하기 때문에 그리고 또 사유추 금국이 삼업으로 이루어져 있기 때문에이 사주가 동남방향에 사 임묘진 대운으로 흐르면서 거구가

되었다 이렇게 이야기를 하거든요. 지금 보면 대운이 14이 을미 대운 10대부터죠. 이때부터 역방항으로 4 5로 흐르고 그다음에 임묘진으로 갑니다. 근데이 연애자평의 저자는요.이 사주를 뭐라고 봤냐면 신약한 사주로 본 거예요. 신왕하지만 신약한 사주. 친왕하다라는 건요. 일간이 지지에 뿌리가 튼튼하다. 일간이 지지에 뿌리를 튼튼하게 내리고 있다라는 뜻이거든요. 신왕하지만 신약할 수도 있고 신왕하지만 신강할 수도 있습니다.이 사주는 제가 볼 때 신황하지만 신약한 사주가 아니고요. 신황하지만 신강한 사주입니다. 왜?이 시지 미토가요. 충미충이 있긴 해요. 멀리. 그런데 정화에 국가한 뿌리가 되고 있죠. 자, 그래서 정리일주하고 갑진일주하고 계축일주 같은 경우는 일지가 픽업이나 인성이 아님에도 불구하고 신한 간여지동급 일주로 봐야

한다라고 여러 번 이야기를 했었죠. 그래서이 미토가 토이긴 한데 거의 7, 80%는 뜨거운 토입니다. 그래서이 천간에 떠 있는 정화 정화 정화 정화에 강력한 뿌리가 돼주거든요. 그래서 미토부터 해 가지고요.이 천간 정화까지가 전부 다 화 덩어리예요. 그래서이 사주는 신황하고 신강한 사주입니다. 그러면 일간의 강약을 중심으로 보는 억불론 쪽 관점으로 봤을 때 사주가 신강할 경우에는 재성이나 식상이 와야 돈이 유리하게 흐르잖아요. 특히 이런 구조면 용신이 금재성이고 피신은 토 식상이 될 수밖에 없을 텐데요. 저는이 사주가 그래서 10대 때이 미토가 뜨거운 토죠. 그래서 이때부터 사업을 했는지는 모르겠는데 큰 재미는 못 봤을 거라고 생각해요. 특히 갑오도 마찬가지고요. 계사대운도 그럴 수 있겠다라고 보시겠지만이 사화가 원국에 있는 월지 유금과 연지 축토화하고 사유축 삼을 하면서 금으로 바뀝니다. 그러면 이게 또 계수가 지금 정하와 3대 1로 쟁충이 되어 있는데이 사화가 금으로 바뀌면서 금생수를 해 주잖아요. 그래서 저는 개인적으로 39세 정도 됐을 때이 진토가 또 진유합이 돼서 금으로 바뀌고 신사년에 역시 사유축이 또 되면서 이때 큰 발판을 만들어서 어 다음 대운까지 쭉 겁으로 지내게 된게 아닌가라는 생각을 해 봅니다. 특히 임진대 같은 경우는 임수가 정의 되면서 목으로 바뀌거든요. 근데 보통 이렇게 나에게 유리한 간지가 불리한 간지로 바뀌면 좋지 않은데 하필 이때 진토가 진유합을 하면서 금으로 바뀌면서 금극 목을 하잖아요. 이거를

절각이라고 합니다. 지지가 청관을 극하는 거. 이걸 절각이라고 해요. 이런 절각이 일어나면서이 사주가 역으로 운이 더 좋게 들어왔다고 봐요. 그래서 저는이 연애자평에 쓰인 대로만 보면은이 사주가 신황한데 연애자평식 해석입니다. 신황한데 신약해서 목이랑 화가 들어오는 걸 반긴다. 그렇기 때문에 대운을 보면 사옴이 임묘진 대운이 들어오면서 거부가 되었다. 이렇게 연애자으로는 해석을 하는데요. 저는이 해석에 동의하지 않고요.이 이 사주는 신강하기 때문에 토하고 금이 들어와야 유리하다. 그래서 갑보을 의미대운에는 사업을 했을지라도 크게 내가 벌어드린 돈은 없었을 것 같아요. 그런데 계사대운부터 해 가지고 특히 경인 대운까지도 너무 좋습니다. 왜냐면이 신 대운 같은 경우는 금이 목을 극하죠. 용신이 구신을 극합니다. 경인도 마찬가지고요. 그래서 사업적으로 정말 어마어마한 돈을 계사 대응부터 벌어들이지 않았을까라는 생각을 해보거든요. 그니까 저랑 관점이 완전히 다른 거죠. 왜 그러냐? 연애자평은요. 백과사전식 책이에요. 그래서이 서승이란 저자가 자기의 견해를 일관되게 소술한게 아니고요. 그 당시에 산재에 있던 곳곳에 산재에 있던 여러 사주 명리학의 이론들을 좀 집대성한 책에 가깝습니다. 참고로 서사평은 남송 시대의 사람이었거든요. 그런데 명리학이 지금 우리가 하는 조후 그리고 격국 그리고 억부론으로 체계화되면서 더욱더 발전하기 시작한 때가 언젠가요? 명나라 때부터 제가 지금 사주를 해석할 때 중심으로 삼는 어그론적 관점은 그 이전에 특히 뭐

명리종 같은 책에서도 체계화 되긴 했지만 명나라 이후에 임철가 쓴 적천수 천미 덕분에 더욱더 체계화가 됐단 말이에요. 그래서 명리학의 이론이라는 것도 시대에 따라서 체계화되고 발전합니다. 제가 생각할 때 서주 명리학을 나 스스로 공부할 수 있게 되는 중요한 발판을 만들고 싶다 그러면 나만의 관점을 갖춰야 한다. 저는 자기만의 기준, 자기만의 관점이 갖추어진 이후에야 그 무기를 날카롭게 해서 사주를 더 깊이 있게 볼 수 있다고 생각하거든요. 물론이 사주는 옛날 관점으로 보면 지지에서 그 사유축 삼을 이루고 있잖아요. 그 여러분 삼업이 어떤 것들이 있나요? 신자진, 인호술, 해묘미, 사유축 이렇게네 가지의 삼업이 있습니다. 그런데이네 가지의 삼업 중에서 가장 높은 등급을 매겼던 삼업이 뭐냐면 바로 사유축이에요. 왜까요? 금이라고 하는 건 결실을 의미합니다. 가치 있는 것들을 압축하는 거거든요. 그래서 원국에 특히 사유축이 짜여져 있다. 그러면 옛날에는 이걸 복덕 수기격이라고 했어요. 복과 덕을 빼하게 갖춘 좋은 사수다라고 이야기를 했는데 정말로 지지가 이렇게 아름답게 사유측을 이루고 있다. 같은 명식들을 보면은 어 잘 삽니다. 본인이 힘들긴 하더라도 회사에 들어가면 큰 성과를 내거나 임원이 되거나 돈도 많이 벌고 그래요. 본인이 힘들더라도 어쨌든 조직에서 나에게 주어진 책물을 내가 힘들어도 꾸역꾸역 완소하는 그런 그림이죠. 금은 성과를 향해 달려가는 힘입니다. 그래서 옛날에는 당연히 여러 가지 합중에서 사유축 삼업을

제일 좋아한 거 같아요. 제가 사주를 볼 때 팁을 하나 더 드리면 지금이 사유축 삼 같은 경우는 시비운성으로 어떻게 돼 있나요? 재왕 그리고 장생 그리고 묘로 돼 있죠. 이거를 생황묘라고 합니다.이 신자진 이노술 해염미 사유축 삼도 잘 보면 비연성이

재왕 장생 묘로 되거나 절 목욕 쇠로

되거나 록 사 양으로 되거나 여기서

록은 걸록입니다. 그리고 마지막으로 병태 관대 이렇게 이루어지거든요. 그래서 재왕하고 장생하고 묘가 삼을 이루는 걸 생황묘라고 이야기를 하고요.이 이 절 목욕세는 절욕세라고 하고 걸록 사양은 녹사양이라고 하고 병태 관대는 병태대라고 이야기를 합니다. 그러니까 삼압도 사유축이 가장 큰 가치를 지닌 것처럼 삼압에도 등급을 매긴 것처럼 시연송으로 합을 짤 때도 생황묘, 전욕세, 록사양, 병태대 이렇게 나눴을 때 록사양에 가장 큰 등급을 매겼거든요. 자, 왜 그런지는 유튜브 영상이랑 따로 설명을 드리진 않을게요. 이게 설명드리면 좀 시간이 오래 걸려서요. 어쨌든 혹시라도 파이님들 중에 내 원국에 삼업이 되어 있다라고 했을 때 이게 록사양으로 짜여져 있다. 근데 그게 사회축이다. 그러면 고전에서는 상당히 귀하게 본 사주라는 것만 알아두시면 좋겠습니다.이 연애자형은요. 제가 자평진전에 들어와서 격국론이 체계화 됐다고 했지만이 연애자평도이 격국 중심에 사고가 상당히 강했어요. 그래서 지지의 사회축이 있다는 것 때문에 이것도 복독 수기격으로 봤거든요. 그만큼 사주를 좀 유형화해서 판단했다라고 말씀드리는 겁니다. 근데 인간의 삶은 실제로 0 아니면 1 이런 식으로 단순하게 딱 떨어지지 않습니다. 같은 구조라고 해도요. 시대나 시대 환경이 어떠냐에 따라 달라지는 거죠. 그리고 직업이나 내 특수 관계인과 어떤 관계를 맺고 있냐. 그리고 내가 어떤 선택을 해서 살아가고 있느냐 등 맞는 것들에 의해서 삶의 모습이 달라지게 됩니다.

그 사주를 해석할 때 뭐가 딱 절대적으로 딱 떨어지는 식으로 해석을 하는 건 어떻게 보면 좀 위험할 수 있다고 생각을 해요. 그런 의미에서 파이님들이 고전을 읽으실 때 고전을 어떤 내가 믿어야 될 뭐 경전으로 보거나 무호류의 책이다. 이렇게 접근하시기보다는 내가 현재 공부를 하기 위해서 우리가 고전을 읽는거다 보니까 나의 관점으로 그 당시 시대의 관점과 해석을 비교하면서 읽으시면 좋겠다. 고전을 내가 공부하는데 참고서 정도로만 삼으시면 좋겠다. 그래서 고전을 발판삼아서 나의 관점을 더욱 더 뚜렷하게 날카롭게 만들어 가는 파이님들이 되시기를 간절히 바라겠습니다. >> 초코명 >> 지금 바로 구글에서 초코서당 라이브 클래스를 검색해 보세요. 토고서당 라이브 클래스에서는 심혈을 기울여 제작한 서주 명리학 VOD 강의들을 언제든 쉽고 편하게 만나 볼 수 있습니다. 지금 바로 호서당 라이브 클래스에 올라와 있는 수강생들의 솔직한 리뷰를 확인해 보세요.