이강희 선수가 다시 스페인으로 향합니다. 현재에서 보도되는이 종료는 약 620억 아틀레티코 마드리드 역사상 최고 이정료 탑 10테안에도 충분히 들어갈 [음악] 수 있는 대형 영입이죠. 사실 아틀레티코의 이강인을 향한 구회는 이번이 처음은 아니에요. 2023년 [음악] 마요르카 시절에도 영입을 추진했지만 무산되었고 지난 겨울 역시 가장 유력한 행손지로 알레띠가 거론됐었죠. 특히 아틀레티코의 디렉터 마우레마니는 지난 겨울부터 어떤 방법을 써서라도이 강의는 꼭 데려오겠다는 의지를 보여왔습니다. 게다가 이미 쿠팡 플레이 시리즈를 통해 이번 여름에도 아틀레티코가 우리나라 오잖아요. 그렇다면이 경기가 국내 팬들 앞에서 펼치는이 강인의 알레디 첫 경기가 될 [음악] 수도 있겠죠. 사실이 뭐 월드컵에서 우리는 아쉽게 조별 리그를 통과하지 못했었죠. 하지만 적어도 이강인만큼은 전 세계 축구 팬들에게 본인의 [음악] 이름을 명확히 각인시켰죠. 스페인 마르카가 뽑은 월드컵 조별 리그 베스트 11에는 탈락한 국가의 선수들 가운데 이강인이 유일하게 이름을 올렸고요. 조별 리그 세 경기 동안 가장 많은 드리블 성공을 기록했던게 이강인이었어요. 그리고 월드컵 이후 사우디의 [음악] 거액 오퍼 또 토트넘과 유벤투스도 이강인에게 관심이 있다는 찌라시도 나오면서 알레디도 이적에 더 속도를 붙인 것으로 보여요. 물론 이강희 선수가 빠리 생제를망했어의 커리어도 절대 실패한 건 아니었어요. 리그 3연패 챔스 2연패 전 세계에서 지금 가장 강한 팀이 빠리고 빠르에서

들어올린 우승 트로피만 무려 11개니까요. 하지만 이강희 선수를 늘 따라다녔던 말이 있죠. 이강인는 결국 주전이 아니다. 그리고이 말이 절대 틀린게 아니에요. 챔피언스 리그를 두 번 우승했지만 결승전 무대는 단 한 번도 밟지 못했고요. 이번 시에도 팀 내에서 출전 시간이 18위. 베스트 일레븐은 물론이고 교체 자원들과의 경쟁에서도 좀 밀리는 모습을 보였죠. 중원에는 월드 베스트레븐 비티니아 네배지 있죠. 여기에 파비안 루이스 에메리도 있어요. 그리고 지금 서브에 드로페르난데스 마율루 은장 2 이런 어린 유망주들이 이제는 먼저 기회를 많이 받잖아요. 그리고 공격진도 덴벨레 바르콜라 흡이차 두 결국 [음악] 이번 시즌도 이강희 선수가 선발로 나서는 경기는 리그에서도 로테이션 돌려야 될 때 상대적으로 야팀을 만날 때 중요한 경기들에서는 늘 선택을 받지 못했습니다. 하지만 이강인 선수 이제 26입니다. 커리어에서 가장 중요한 전성기에 이제 접어들었죠. 자, 그렇다면 궁금합니다. 왜 아틀레티코 마드리드는 이강인에게 꾸준한 구회를 보내 왔던 걸까요? 그리고 이강희 선수는 다른 프리미어 팀들을 거절하고 왜 굳이 시메의 감독의 아틀레티코 마드리드를 선택했던 걸까요? 오늘은 그걸 한번 알아볼게요. 일단 먼저 알레디에서 시메의 감독이 어떤 축구를 하는지부터 볼 필요가 있습니다. 결국 시메 감독의 축구 핵심은 강한 전방 압박 그리고 왕성한 활동량이에요. 사사일를 기본으로 했을 때 선수간의 간격을 촘촘히 유지하면서 상대가 중앙으로 들어오지 못하게

맞고요. 계속해서 측면으로 상대를 유도한 뒤에 여기서 강하게 압박을 들어가죠. 그리고 볼을 빼앗는 순간 선수들 간의 간격이 워낙 좋다 보니까 볼을 탈취한 지역에서 곧바로 수적을 만들 수 있어요. 여기서 짧은 패스로 압박을 벗겨낸 뒤에 공격수의 뒷공간 침투나 측면에서 크로스로 마무리하는 패턴이 시메의 감독의 전형적인 공격 전술이에요. 그리고 압박 이후에는 공격진들에게 세부적인 패턴 플레이보다는 많은 자율성을 부유하는 감독이죠. 그렇다면 과연 이강희 선수가 이런 축구와 잘 어울릴 수 있을까요? 저는 개인적으로 전술적인 궁합은 굉장히 좋다고 봐요. 아틀레티코 마드리드가 수비 시에는 532, 공격 시에는 44 형태로 자연스럽게 전환하는 경우가 많은데이 구조 어디서 많이 봤죠? 이강희 선수 한번 해 봤어요. 가장 폼이 좋았던 마요르카셜 전체적인 구조는 비슷해요. 또 이때 이강희 선수가 왼쪽 미드피로 나와서 팀내 평점 1이었고 최다 도움도 기록했었고 리그 전체로 보더라도 빅찬스 메이킹 5이였죠. 왜 그래서 이때 이강이 무리키이 둘의 호흡이 진짜 좋았잖아요. 그래서 전체적인 틀로 봤을 때는 시메오네의 축구가 이강 선수에게도 익숙한 구조이기 때문에 무언가 새로운 롤을 부여받는다. 새로운 역할에 적응을 해야 된다. 이런 부담은 적다는 거죠. 또 심메 감독이 전망자원들에게도 강한 전방 압박 그리고 빠른 트랜션을 강조하거든요. 그런데 다행히 이거는 빠에서 많이 좋아졌죠. 엘리케 감독 아래도 계속 좋아졌던 부분이에요. 압박 타이밍이나

활동량에 대한 이해도 역시 예전보다는 훨씬 성장을 했습니다. 그리고 지금 이강희 선수가 뛸 수 있는 포지션을 보면 4사이에서 측면 미드피더, 세컨 스트라이커, 중앙 미드피더까지 사실상 모두 설 수 있는 유틸리티성이 분명히 있어요. 자, 그럼에도이 중에 실제로 주장 경쟁이 유력해 보이는 자리는 어딜까요? 일단 경쟁이 가장 어려운 자리부터 한번 보겠습니다. 먼저 오른쪽 측면. 지금 오른쪽 미드피더에는 줄리아노 시메오나가 뛰고 있죠. 사실상 지금 아틀레티코 전술의 핵심입니다. 알리디가 공격할 때 오른쪽 풀백의 요렌테, 오른쪽 미드피더의 줄리아노.이 둘의 직선적인 움직임 활용해서 스피드와 크로스로 기회를 만드는 경우가 많습니다. 실제로 지난 시즌 팀 공격의 40% 이상이 오른쪽에서 시작했어요. 또 수비 상황에서는 줄리아노가 파백의 윙백으로도 내려옵니다. 그러면서 532 대형을 딱 갖추죠. 엄청난 활동량으로 공격할 때는 올라갔다가 수비할 때는 윙백까지 내려오는 거예요. 물론 이강희 선수도 왼발 잡이니까 오른쪽에서 안으로 파고 들면서 왼발로 기회를 만들 수 있죠. 하지만 아틀레티코가 요구하는 롤상 오른쪽에서 뛰기에는 좀 어려움이 있어요. 그리고 중앙 미들 피더들도 비슷하죠. 코케, 바리오스, 요렌트, 카로도스. 그리고 지금 영입할 수도 있는 스포르팅의 희울만까지이 선수들 모두 엄청난 활동량을 기반으로 공수 밸런스를 모두 책임질 수 있는 빡투박 유형이에요. 물론 이강희 선수가 들어온다면 빌드업은 좀 더 부드러질 수 있죠. 하지만 매경기마다 12km

가까이 뛰면서 계속 중원에서 싸워 주고 압박해 주고 전투적인 미들 피더가 필요한데 여기서 이강인의 장점이 극대화 되기는 힘들죠. 자, 그렇다면 현실적으로 봤을 때 가장 가능성이 높은 자리가 어디냐? 저는 왼쪽 윙어 그리고 세컨 스트라이커라고 생각해요. 일단 먼저 왼쪽을 보면 지금 알레디의 왼쪽은 오른쪽보다 훨씬 더 공격적인 역할을 맞습니다. 사이드와 하프스페이스로 오가면서 드리블 슈팅 기회 창출를 담당하고 수비시에는 235대형에서 투토 바로 밑에까지 내려와서 볼을 탈출했을 때 곧바로 전방 자원들에게 한 번에 뿌려준 역할을 해야 돼요. 자, 그렇다면 지금 알레띠에서 왼쪽 측면으로 나오는 경쟁자들은 어떠냐? 사실 기대보다는 아쉬움이 좀 더 큽니다. 일단 바에나, 이사이오시즌은 라리가 오래 팀도 들어가면서 큰 기대를 받고 합류했지만 지금 올해만 봤을 때 리그에서 득점이 없어요. 그리고 지금 스페인 대표팀 뽑혔지만 월드컵에서도 좀 아쉽죠. 압박 상황에서도 그렇고 시민훈의 축구 특그에이 빠른 템포에 적응하는데도 아직 어려움을 좀 겪고 있어요. 자, 그리고 또 다른 경쟁자 알마다 역시도 일단 지금 아르헨티나에서는 폼이 좋죠. 그런데 적어도 지난 신 한정으로 봤을 때는 알레디에서 좋지 않았어요. 완벽히 주전도 아니었고 이번 신 겨울 이후부터는 경기력이 안 올라오고 있죠. 그래서 지금 사우디 이정 링크도 나고 있는 거예요. 또 겨울에 영입해 온 루크먼은 쾌전방 측면 모두 설 수 있지만 잘할 때는 진짜 좋아요. 그런데 기복이 좀

있습니다. 그리고 또 만약에 훈련인 지금 나간다면 최종의 세롤루트 말고 공격수가 없으니까 루크만이 포워드로 가야 될 수도 있죠. 그래서 지난 시즌 화약으로 봤을 때는 충분히 이강희 선수가 도전해 볼 만한 자리입니다. 게다가 이미 마요르카 시절에 같은 라리가에서 같은 위치에서 뛰어봤기 때문에 부담도 적죠. 또 마요르카 때는 무리키가 있었다면 지금은 최종막에 쓰롤루트 있으니까 다시 한번 크로스 뚝배기이 호흡도 기대할 수 있는 거예요. 그리고 이번 주 알리띠가 오피셜을 또 뛰었잖아요. 왼쪽 풀백 그림마이도까지 합류하면서 왼쪽 공격력이 더 살아날 수 있단 말이죠. 그림마이도의 오버래핑 이강인의 킹력이 둘의 시너지도 충분히 기대를 해 볼 만합니다. 자, 그렇다면 투톱브로 나올 땐 어떨까요? 사실 다음 시즌 알레이트의 투톱은 가장 예측이 불가능한 포지션이에요. 먼저 지금 에이스 훈련한 아바레즈 갑자기 월드컵 도중의 인터뷰를 통해서 아 진짜 조금이 이루려면 이번시는 떠나야 돼요라고 본인이 직접 밝혔잖아요. 그러면서 이적 가능성이 갑자기 높아졌죠. 그리고 여기에 팀의 핵심이었던 그리지만도 미국 올랜드 시트로 떠나죠. 그리고 이번 신 역시도 그리지만은 팀의 핵심이었어요. 91년생 35이었지만 나오는 경기마다 본인의 클래스를 입증했었죠. 여전히 공격 전술에 있어서 그리즈만이 가장 중심이었다고요. 자, 그런데 현재에서 이강 선수를 평가할 때 늘 그리지만 후계자란 말을 하죠. 물론 두 선수가 스타일적으로나 그리고 보여준 활약에서나 차이가 많이 나는게

사실이죠. 그런데도 왜 스페인의 마르카도 잠재적인 그리즈만의 후계자로이 강의는 언급하는 걸까요? 일단 그리즈만은 투톱에 나오지만 전형적인 최전망 스트라이커는 아니잖아요. 1선과 2선 사이에서 자유롭게 오가면서 계속 내려와서 볼 받아주고 동료들과 연기해 주고 마무리할 수 있게 결정적인 패스를 넣어 주거나 직접 박사원으로 침투해서 마무리까지 가져갈 수 있죠. 즉 공격 전체를 조율할 수 있는 팀의 플레이메이커 역할이었던 거예요. 그리고이 역할이 이강희 선수에게 굉장히 잘 맞습니다. 발렌시아 시절에도 투톱 섰을 때 세컨 스트라이커로 나왔었죠. 한 칸 밑에서 자유롭게 움직여 주고 좋은 패스로 찬스 만들어 주고이 위치에서 발렌시아 9단 역사상 최연수 한 경기 두도움이라는대 기록까지 세웠던 거예요. 그리고 무엇보다 이강희 선수가 측면에 있으면 일단 스피드 경쟁을 할 수밖에 없잖아요. 그렇게 됐을 때는 분명히 아쉬움이 있는데 만약에 중앙으로 들어오게 되면 본인의 가장 큰 장점인 창의성 패신 능력 이걸 최대한 활용할 수 있는 자리라는 거죠. 실제로 현재에서도이 강의는 단순한 미드피더가 아니라 좁은 공간에서 풀어주고 마무리 패스를 넣어 줄 수 있는 10번 성향의 플레이메이커라고 평가하고 있죠. 그리고이 강인의 상의성이 중요한 건요. 그리지만을 재배했을 때 다른 공격진들이 좀 아쉬워요. 쉐로트, 줄리아노, 바에나, 알마다 다 많이 뛰어주면서 스피드나 마무리해선 강점이 있지만 타락박의 강점이 있거나 혹은 창의적인 패스로 공격 흐름을 한 번에

바꿔 줄 수 있는 유형들은 아니에요. 그래서 그리즈만이 떠나는 지금 아틀레트코는 더 공격의 중심을 잡아줄 이강이 같은 유형이 반드시 필요합니다. 그리고 이강희 선수는 이미 빠르 생제르망에서도 기록으로 증명을 했었어요. 이번 신 이강인의 출전 시간이 많지 않았음에도 빅찬스 메이킹 팀내 1위, 기회 창추 역시 팀내 1위를 기록했죠. 여기 유럽 5대 리그 윙어 중에 90분당 키 패스 1이었고요. 또 지금 기록을 보면 어시스트를 기록하기 직전의 패스 득점에 있어서 기점이 되는 패스가 이번신 리그에서 3위에요. 이강인의 패스 창의성은 이미 월드컵에서도 라리가에서도 리그항에서도 다 증명이 됐다는 거예요. 그래서 저는 이번 이적이 분명히 경쟁은 해야겠지만 이강희 선수에게도 중요한 터닝 포인트가 될 수 있다고 봐요. 아틀레티코는 그리지만 이후에 공격에 있어서 창의성을 채워줄 수 있는 선수. 여기서이 강인는 픽한 거예요. 자, 그리고 아틀레티코 마드리드가이 강인는 원할 수밖에 없는 또 다른 이유는 이강희 선수에게 문화적 적응이 필요 없잖아요. 어린 시절부터 발렌시아에서 성장을 했기 때문에 언어 적응, 문화 적응 크게 어렵지 않죠. 또 이미 라리가에서 본인을 증명했다 보니까 자신감도 있고요. 그리고 알리디도 이건 굉장히 중요해요. 빠르게 이적 시장에서 움직이고 있지만 월드컵이 끝나면 또 판국이 달라지거든요. 그래서 이번 이적 시장에서 만약에 훈리한 그리지만 다 나간다면 빠르게 공격 대체자들을 찾아야 돼요. 그래서 지금 그린우드

이적서도 나오고 있죠. 원래부터 알리띠가 선수이 엄청 두꺼운 팀은 아니기 때문에 당장 경기에 투입해서 팀에 노가들 수 있는 즉시 전력감이 꼭 필요합니다. 다음 시즌도 리그 챔스 컵 대회 다 병행하려면 빠르게 이강인의 영입을 마무리 지어야죠. 자, 그리고 마지막으로 이강희 선수의 마케팅 가치를 이미 진작게 알아봤었죠. 요즘 유럽 클럽들에게 아시아 시장을 절대 포기할 수 없잖아요. 대표적으로 지금 토트넘 손흥민 선수가 합류한 이후에 메시즌 손흥민이 약 1천억에 가까운 경제적인 효과를 창출한다는 분석도 있었고요. 토트는 홍경기를 찾는 한국인들도 2015년 약 200명 수준에서 2022년에는 약 5,000명까지 증가를 했다고 합니다. 그리고 빠리도 비슷했죠. 9단 마케팅 디렉터인 암스트롱은 이강인 영입 이후에 한국인들의 경기장 방문이 약 20% 늘었고 스타디움 투어 방문객도 무려 세 배가 늘었다고 해요. 그러니까 빠리간 때 세계 3대 시장 중 하나를 한국으로 왔었죠. 실제로 2, 324 시즌 빠르생제르망의 오프라인 공식 스토어 유니폼 판매량도 1위가 음바페 2위가 이강인이었어요. 그만큼 빠리도 이강인의 경기력뿐만 아니라 마케팅적 가치가 있기 때문에 이걸 포기할 수 없으니까 이강인는 쉽게 내줄 수 없었던 거예요. 그리고 이제는 알레디가이 효과를 기대하고 있는 거죠. 심지어는 CEO인 힐 마린 역시 이강 선수는 아틀레티코가 아시아 시장으로 더 확장할 수 있는 가장 중요한 선수예요라고 직접 말을 했고요. 마르카 역시 지난 쿠플

시리즈 방한 당시에 이미 알레디가 한국 시장에 대한 잠재력을 확신했다고 해요. 그러니까 이번 여름에도 다시 방문을 하는 거죠. 그리고 지금 벌써 알레티 한국 서포터즈가 창단이 되었죠. 게다 아틀레티코는 2010년대부터 기아 자동차, 최근에는 현대 자동차와 스폰서십 맺으면서 원래부터 꾸준히 한국 스폰서십에 대해 연도 있었어요. 그러니까 이번에 이강희 선수 영입하면서 더 다양한 한국 브랜드들과 파트너십, 브랜드 콜라보 충분히 많이 나올 수 있겠죠. 자, 하지만 이강희 선수의이 지역이 만냥 긍정적인 건 절대 아닙니다. 분명히 우려점도 있어요. 지금 알레디 스쿼드를 보면 곧바로 주전을 장담할 수 있는 상황은 아니에요. 아무리 아쉬웠어도 바이나 스페인 대표고 알마다는 메시랑 같이 뛰어요. 그리고 특히나 이강희 선수에게 불리하다는 얘기가 나오는 건 첫 번째는 피지컬 때문이에요. 시메 감독의 축구는 계속해서 압박하고 몸싸움 걸고 상대가 끊임없이 경합을 해야죠. 그래서 많은 사람들이 봤을 때 이강희 선수가 과연 이런 축구를 버틸 수 있을까 이걸 걱정합니다. 하지만 저는 적어도 피지컬만큼은 이강희 선수에게 예전보다는 큰 약점은 아니라고 봐요. 이강인이 마요르카 시절부터 피지컬에 많은 성장은 보였고 그리고 이번 시즌 리강에서도 경합 성공률이 모두 50% 안 바뀌었어요. 즉 경합 상황에서 이제는 무조건 밀리지 않는다는 거예요. 자, 하지만 오히려 더 중요한 건이 조직적인 압박이에 아틀레티콘은 11명이 한 명처럼 움직이잖아요. 결국 이강인이 시메

감독 특유의 압박 시스템에 얼마나 빠르게 노가될 수 있느냐. 저는 이게 가장 중요한 포인트라고 봅니다. 자, 그리고 두 번째는 수비예요. 저는 어쩌면이 수비 가담이 주정 경쟁에서 좀 밀릴 수도 있는 요소라고 봐요. 사실이 부분은 빠리에서도 꾸준히 지적이 됐던 부분이죠. 루이스 앤리케가 원래 압박을 굉장히 중요하게 생각하잖아요. 지난 경기에서도 이강희 선수가 압박 과정에서 끝까지 달라붙지 않으니까 엄청 극대했다고요. 그리고 현대 축구에서 이제 압박은 선택이 아니라 필수잖아요. 마지막 한 걸음을 더 가주느냐 아니면 압박을 하는 척을 하느냐 이런 사소한 플레이 하나하나가 결국 팀 전체 압박 성공 여부를 자우하죠. 실제로 이번 시즌 수비 데이터를 보면 이강 선수 인터셉트, 리커버리, 태클 이런 지표들이 대부분 리그에서 하위 20% 안에 들어요. 분명히이 부분은 더 발전을 해야 돼요. 자, 그렇다면 과연 이강희 선수가 정말 잘 안 뛰어서 수비가 잘 하지 않아서 생기는 문제일까요? 저는 그렇게 보지 않습니다. 이번 월드컵만 봐도 누구보다 압박 상황에서 열심히 들어가고 강하게 상대기 프레스 걸죠. 하지만 오히려 보면 조금은 다른 얘기가 나오더라고요. 이번 신 챔피언스 리그 미헨을 봤을 때 이강희 선수의 총 활동량은 덴벨레나 2의 파비안 루이스. 빠르 선수들가 큰 차이가 없었습니다. 모두 8km 이상을 뛰면서 활동량 자체는 충분했었어요. 자, 그런데 문제는 결국 어떻게 뛰냐겠죠. 파안 루이스 두 다른 빠리의 선수들은 워킹과

런닝이 두 가지로 나눴을 때 런닝의 비율이 70%로 넘었습니다. 그 얘긴 뭐예요? 걷는 것보다 달려가서 압박 도와주고 더 많이 뛰어준다는 거죠. 반면에 이강희 선수는 런닝 비율이 67% 실제 런닝 거리도 5.5km로 조금 낮은 편이었죠. 그리고 걷는 비율이 32% 가장 높았습니다. 즉이 강인의 활동량이 적은게 아니에요. 하지만 경기 중 펼쳐지는 고강도 러닝 이게 좀 부족하다는 거예요. 그리고 알리트로 갔을 때도이 부분이 상당히 중요할 것 같아요. 시메현 감독이 누구보다 활동량을 중요하게 생각하잖아요. 실제로 왼쪽에서 뛰는 바이나를 보면 바이나의 에너지 레벨이 상당합니다. 이강희 선수가 경기당 스프린트를 평균 다섯 번 약 85m 기록했는데 바이나는 무려 12번 229m를 기록했어요. 스프린트 거리만 보더라도 무려 세 배 차이가 나죠. 게다가 이번 시즌 이강희 선수의 런닝 퀄리티는 리그 전체에서 103이었습니다. 결국 압박을 할 때 얼마나 고강놀 런닝 이걸 보여줄 수 있느냐가 주정 경쟁에서 포인트일 거예요. 자, 그리고 최근 해외 전술 분석에서도 비슷한 지적들이 나오고 있어요.이 강의는 수비적인 에너지나 활동량은 충분한데 상대 패스기를 미리 잃고 그 공간에 차단하는 전술적인 수비 이해도는 상대적으로 좀 떨어진다는 거예요. 즉 벌어진 상황들을 미리 예측해서 압박하고 끊어내기보다는 이미 상황이 벌어진 뒤에 쫓아가는 수비가 많다는 거죠. 자, 그리고 회 분석들에서 공통적으로 얘기하는게 있어요. 결국 이선 자원이라면 득점 부분에서 더 많은

비중을 차지해야 된다는 거예요. 이강의 패스 능력 진짜 뛰어납니다. 하지만 반대로 박스 안으로 들어가서 직접 마무리한 장면은 조금 부족하죠. 실제로 이번 시즌도 리그에서 세 골 박스한 침투수도 리강 하위권이었어요. 이번 월드컵에서도 전술적인 이유였지만 볼이 안 나올 때 기본적으로 나오잖아요. 나와서 본인이 잡고 온더볼 상황에서 경기를 풀어 가려고 하죠. 하지만 그렇다 보니까 상대적으로 박스 안에서 본인이 직접 마무리를 한 경우는 많지 않아요. 이강 선수가 슈팅 능력이 없는게 아니잖아요. 하지만 슈팅을 선택하는 빈도가 비교적 적다는 거죠. 그래서이 부분까지 발전을 한다면 이강인의 주정 경쟁력은 충분히 더 올라갈 수 있습니다. 저는 알레디에서 가장 기대하는 건 결국 시메의 감독의 지도를 받는 거예요. 시메 감독이 기본적으로 선수들의 장점을 극대한다는 도가 잖아요. 그리지만 원래 윙어였지만 세컨 스트라이크 와서 포지션 변경했고 여기서 월클러 성장하면서 프랑스 대표 팀에서도 핵심으로 활약했고 월드컵 우승까지 가져왔습니다. 또 라울 가르시아도 원래 중앙 미드피더였지만 하나 앞선에서 공미 심지어 최종방까지 올리면서 한 시즌 17골 커리어 하이를 기록했죠. 또 사울, 트리피어, 요렌테, 코케, 시메온에는 영입한 선수들마다 그 선수들의 장점을 잘 뽑아서 팀에 잘 녹이는데 강점이 있어요. 그리고 이미 연봉도 480억 전 세계 감독들 중 1위잖아요. 그렇기 때문에 이강희 선수 역시도 우리가 예상치 못했던 포지션에서 치매운가 새롭게 활용할 수도 있고

충분히 여기서 포탄이 더 터질 수도 있죠. 그래서 저는 이강희 선수의 알리띠 이적이 커리어에서 가장 중요한 이제는 터닝 포인트가 되지 않을까 싶습니다. 오늘의 주제가 힘었다면 구독과 좋아요 하비까지 꼭 부탁드리고요. 그런 전 다음번에 더 재밌고 유익하고 다양한 이야기들로 찾아와 보도록 하겠습니다. 안녕히계세요. [음악]