From the beginning, we were a nation that lived by the motto victory or death and live free or die. And all these talks from the communists, they haven't got a chance, not even a chance. [환호] We don't want communists in our country. Never worked and it never will work. Unlike so many others in the world, in this country, we have freedom of speech, freedom of religion, equal justice under the law. Although I wasn't treated that well, but we won't get into that. And the right to keep and bears.

will approving save America which means all voters show voter all voters provide a little thing called proof of citizenship and there will be no mail inots except for illnessability [음악] military deployment or travel and you won haveating on the elections anymore it's very simple together we are

>> [음악] >> 진짜로 미국인들은 왜 표현의 자유를 보장했는지 어떻게 우리의 표현의 자유를 지켜주고 있었는지 이게 사라지면 어떤 일이 생길지 대체 입찰 막법으로 우리가 어떻게 처벌받을 수 있는지 입찰 막법의 기준은 뭔지 그래서 우리가 조심해야 될 거는 뭔지 문도나가 수도 없이 설명드렸죠. 그거를 뭐 지금 와서 또 설명해 드리는 거는 뭐 굳이 반복일 것 같고요. 아무튼 이제 소위, 입망법, 정보통신망법의 개정한 이제 조금 있으면 시행이 될 건데요. 뭐 어마어마하죠. 정부에서 하는 말은 이거야. 가짜 뉴스 허위 조작 정보로부터 국민의 인격권을 보호하기 위해서 어쩔 수 없이 시행한다. 어쩌라고요? 어, 이렇게 얘기를 하고 있어요. 그냥 들으면 좋은 말이지. 아니, 맞는 말이야. 가짜 뉴스랑 허위 조작 정보로부터 국민의 인격권을 보호하는 건 뭐 좋은 일이야. 그 자체로 가짜 뉴스랑 허위 조작 정보를 누가 판단할 건데? 그게 이제 문제라는 겁니다. 좋은 사람 나쁜 사람을 내가 판단하겠다는 것만큼이나 업설인 말 그 잡체인데요. 좋은 사람이이 세상에 많아지면 좋겠고요. 나쁜 사람은이 세상에서 사라지면 좋겠어요. 맞는 말이거든요. 우리가이 말에 뭐 굳이 뭐 토를 달거나 할 건 아니란 말이야. 좋은 사람 나쁜 사람을 누가 판별해서 누가 나쁜 사람들을 처단하고 좋은 사람들만 남길 건데 하면 생각이 많아집니다. 왜 이렇게 하면 안 되는지에 대해서 오늘 한번 같이 공부를 해 볼 거예요. 일단은이 입틀 막법에 제일 좀 [ __ ]

점이 구글 코리아를 포함해서 대한민국 내에서 영리 활동을 버리고 있는 온라인 플랫폼 중에 하루 이용자 수가 100만 명이 넘는 플랫폼에 한해서는 너네들 그걸로 돈 벌고 있잖아. 너네들이 알아서 알아서 가짜 뉴스 허위 조작 정보를 알아서 좋은 말 할 때 우리한테 올려 보내기도 전에 삭제해야 될 의무가 있어. 이거 온갖 국민들이 이제 다 죄다 처벌받고 서로서로 고발 난타전 난리 치면서 이거 진짜로 좆될 수도 있을 것 같은데. 정권 금방 바뀔 거 같은데. 싹다 깜방 보내 버리자. 너네들이 만들어 놓은 법으로. 정권 금방 바뀔 거 같은데. 좆될 거 같은데. 너네들 플랫폼 기업들한테 정말 과도하게 이거 기업들 플랫폼들이 한국에서 장사합니까? 다 철수할 수도 있을 것 같아. 그걸 어떻게 컨트롤을 해? 플랫폼에서. 야, 네가 해 봐. 네가 삭제권 줄테니까 네가 다 삭제하고 컨트롤 해 봐. 재명이형, 너한테 내가 다 삭제권 줄테니까 그러면 네가 한번 컨트롤 해 보고 다 삭제 못 하고 이상한 정보 나오면 그럼 네가 한번 10억원 내봐 있구나. 예. 네가 해 봐라 그러면 어떻게 하냐고. 유튜브가 유튜브에 있는 댓글들 다 막을 수 있습니까? 페이스북이 페이스북에서 사람들이 글사지는 거 다 막을 수 있습니까? 인스타그램이나 네가 막아 봐라. 네가 그러면 네가 싫은 정보들 네가 한번 다 삭제해 보고 하나라도 걸리면 너 10억원 내놔라. 네가 이거 부작용이 이거 뭐 이만저만이 아닐 거예요. 정말로. 심지어 그런 걸 생산하는 생산의 주체

본인의 의견이나 사실을 불특정 다수에게 전달하는 걸 업으로 삼고 있는 문도날드 같은 사람들. 인플루언서 유튜버 기타 등등 뭐 머시기 블로그 전부 다 기자 전부 다 그런 거 하는 사람 전부 다 이런 사람들한테는 최대 다섯 배의 징벌적 손해 배상을 청구할 수 있습니다. 다섯 배? 뭐 어떤 거에 다섯 배요? 피해 규모가 없더라도 법원에서 자체적으로 산정한다. 진짜 좆되기 싫으면 너네 바로 파산당하고 쪽박 차기 싫으면 알아서 입 닫아라. 그래서 너네들 일단 1차적으로 입 닫고 플랫폼에서도 알아서 검열해라. 2차적으로 검열해. 그래서 굳이굳이 우리한테 올라온 거 우리 맘대로 처벌할 거야. 이게 답니다. 아 여러분 내가 과장하는게 아니야. 이상한 걸로 괜히 확대해석해서 여러분들한테 겁 주고 막 말 같지도 않은 걸로 억지부리려고 이런 거 최대한 안 하는 사람이야. 근데 이게 정말로 팩트야. 진짜 좆됐어요. 봐봐. 여러분들이 실제로 잘못을 안 한다고 쳐도 일단은 고발을 당하고 뭔가 계속 소송전 법원을 갖다가 이런 거 하면서 시간 들고 체력 들고 조사받으러 경찰서 다녀야 되고 기분 더러워지고 변호사 비용 들고이 자체가 그냥 권력자들의 무기인 거예요. 그러니까 너네들 귀찮기 싫으면 닥치고 있어. 그냥이 소리야. 그래서 오죽하면 미국 국무부에서 인권 보고서를 내면서 한국 정부가 정보 통신법 등을 활용해서 공공의 토론을 제한하고 표현의 자유를 침해하고 있다. 이렇게 직접 얘기합니다. 현부 인권을 제한하고 있다. 그래서 이제

문도날드는 내가 미국인이니까 평범한이 미국인의 시각에서 작금의 대한민국 상황을 바라보는 그 기준에 따라서 오늘의 좀 설명회를 준비했는데요. 이게 미국인 같으면요. 폭동 나야 돼. 정말로 정말 도청을 점거해야 돼. 진짜 무기고를 탈취해야 돼. 진짜로 진지를 설치해놓고 기관총을 사격해야 돼. 정말로 미국인들 같으면 이건 정말로 민주주의 체제 근간을 흔드는 거야. 내가 오버하는게 아니고요. 오늘 왜 내가 이렇게 얘기를 하는지 왜 민주주의의 근간을 흔들고 있다고 얘기를 하는지 이거를 여러분들이 뭐 추상적으로 약간 시적 표현으로 이렇게 받아들이는게 아니라 역사적 사례를 들어서 제대로 설명을 해 드릴게요. 일단 간단하게 설명을 드릴게요. 발언의 자유. 표현의 자유라는게 한자를 자꾸 쓰잖아. 표현의 자유. 다 필요 없고요. 너네 입을 막아 버리는 거야. 너네 입을 너네 혀로 하고 싶은이 말을 나라에서 통제하겠다는 거예요. 영혼이 통제당한다는 소리예요. 말은요. 내 자신을 표현하는 가장 기초적이면서도 가장 최종적인 수단이야. 우리가 왜 동물들이랑 소통이 안 돼요? 우리가 왜 강영우 아저씨가 필요해요? [ __ ] 말을 알아들을 수가 없으니까. 쟤네들은 말을 못 하잖아. 속개에서 약간 어우 막 장기가 뒤틀리듯이 배가 아파요라는 말을 안 하고서 어떻게이 아픔을 표현하실래요? 의사 선생님한테 가서

지금 나라가 여러분들을 속이 썩어 가고 그냥 안에서 막 암덩이가 잘하고 있어도 그냥 닥치게 만드는 법을 통과시킨 거야. 그래서 미국인들한테 표현의 자유, 발언의 자유를 제약한다는 거는 자유 시민으로서 진짜 영혼 영혼에다가 수갑을 채우는 거랑 똑같이 받아들여 드리는 거예요. 미국인들한테 미국을 미국 답답게 만드는 가장 위대한 가치가 무엇이냐? 그 장치가 무엇이냐라고 물어봤을 때 미국인들이 가장 먼저 표현의 자유를 이야기합니다. 그걸 보장해 주는 수단이 바로 수정원법 제1조입니다. First amendment. 수정원법 제1조. 2조도 아니고이 새끼들아. 1조 의회는 종교를 수립하거나 자유로운 종교 활동을 금지하는 법률 아니면 말과 글의 자유 아니면 언론의 자유. 평화롭게 집회할 수 있는 권리 혹은 정부에 청원할 수 있는 그런 관리. 어떤 것도 제약하는 법률을 재정할 수 없다. 지렸습니다. 이런 걸 왜 가장 처음 만들어 놨냐? 오, 여건 확 와닿진 않잖아. 어, 뭐지? 왜 그렇게 된 거지? 전체를 관통하고 있는 핵심 명제 자체가 정부가 결코 진실과 거짓의 심판관이 될 수가 없다 이거예요. 왜? 쟤네들은 유럽에 그냥 학을 떼고 미국으로 넘어온 사람들이잖아요. 자기네들이 뭐가 진실이고 거짓인지 결정하는 사람들. 정권이 바뀌고 왕조가 바뀌고 서로 막 미친듯이 목을 댕강 막 썰어 버리고 이러고 있던 말도 안 되는 막 피곤한 땅에서 있다가 넘어온 거야. 분명히 몇 년 전에 부르봉 거시기에서는 이게 거짓이라고 했어. 근데 몇 년 후에

새로운 공화정이 뭐 어떻게 됐더니 갑자기 거짓말로 한게 거짓말이래. 이제는 그게 또 진실이 돼 버렸어. 근데 막상 들어보니까 한도 끝도 없어. 같은 걸 보고도 어떤 사람은 A라고 얘기하고 어떤 사람은 뒷면을 보고 B라고 얘기해요. 아, 정부가 절대로 결코 진실 거짓의 심판관이 될 수 없다. 이게 바로 수정원법 1조의 배경이에요. 우리나라 같은 경우에는 이런 식이죠. 뭐가 허위, 뭐가 조작 정보인지 내가 다 판단할 거야. 국가 권력이 판단할 거야. 정권, 국가 권력, 또 그 권력 산하에 있는 기관들에서, 수사 기관에서, 법원에서 내가이 판결권을 가질 거야. 완전 중국이잖아요. 다 너희들의 존엄을 위해서야. 너희들의 안전을 위해서야 다 입다물어. 표현의 자유가 항상 시험 때에 올라요. 이거 지켜줘도 되는 거 맞냐? 아무리 표현의 자유도 좋지만 계속 또 미국에서도 못 배워 쳐먹은 사람들이 자꾸만 표현의 자유를 쳐으려고 이상한 소리를 많이 하는데요. 그럴 때마다 항상 그런 표현의 자유를 지켜주는 또 개념이 있어요. marketplace of ideas. 사상의 자유를 시장에 내놓는 거다. 시장의 원리에 따라서 사상의 자유를 보장하자. 예. 뭔 소리냐면요. 이게 연방 대법원 판례인데요. 시장에 수많은 상품들이 나와서 경쟁하고 있지 않느냐. 사상들, 아이디로지, 아이디어 뭐 여러 가지 것들도 전부 다 자유로운 시장에 나와서 서로 부딪히고 서로 비판하고 서로 경쟁해야 그나마 우리에게 맞는 것들을 가질 수 있게 되지 않겠느냐. 그래서 미국

사람들은요. 아무리 거짓말이나 왜곡된 정보가 시장에 나온다고 할지라도 거기다가 무슨 입을 처맞고 뭐 다섯 배 징벌적 [ __ ] 너네 다 뒤졌어. 이게 아니고요. 그런 거짓에 대한 최고의 치료제는 처벌이 아니다. 더 많은 발언 more 스피치가 결국에는 그런 것들을 자연스럽게 씻겨낸다. 이게 미국의 신념인 거예요. 지렸습니다. 진짜로 결국에는 아무리 뭐 거짓말쟁이 새끼들이 지들이 막 있는 척 하면서 떠들어 봤자 유튜브에 하나 올리는 순간 그거 뜯어 먹으려고 준비돼 있는 사람들이 너 저거 거짓말이다. 자료 보여 주면서 이게 왜 거짓말이냐? 너이 새끼 뭐 맨날 입만 열면 거짓말이 자동으로 튀어나와 하면서 자연스럽게 그 사람의 발언에 대한 신뢰성을 떨어뜨리는 그런 방향으로 알아서 업치락 뒤치락 시장에서 그런 아이디어들이 교환이 된다 이거예요. 결국은 더 정확한 팩트, 더 정교한 논리들이 서로서로 경쟁하면서 무너뜨리면서 근데 사실은 이것도 사실은 국가가 공권력을 휘둘러서 어떤 특정 발언이나 아이디어를 안 돼 하고 시장에서 퇴출시키기 시작하면 시장이 멈춰요. 우리나라에서는 뭐 하여튼 노 하나 잘못 쓰면 너 이거 이래서 노 썼지 뭐. 응원 하나 잘못하면 너 이거 응원 뭐 이거 이거 다 조롱의 의미를 갖고 있었지. 지네들이 아주 그냥 고결한 새끼들인 줄 알아요. 미국에서는요. 어떤 사건이 있었느냐? 스코키 마을 사건. 이게 이제 미국 수정원법 제1조를 그 위대함을 보여주는 아주 좋은 예시인데요. 1977년에 유대인들은 다 그렇게

해버려도 돼라고 말하는 네오나치 단체에서 미국 내에서 유대인들이 가장 많이 몰려산다는 ill리지 오브 스코키에 간 거야. 관련된 그 깃발을 흔들면서 죽어도 돼. 유대인들은 다 그렇게 버려도 돼. 행진 시위를 한 겁니다. 시 당국에서는 이걸 당장 해산시키고 저지하려고 했지. 그니까 우리나라로 치면 갑자기 뭐 특정 단체가 뭐 특정 지역에 가서 이래선 하나의 농이야. 그런 거 하고 다닌 거예요. 특정 지역에 가서. 그런데 법원의 판례는 우리의 상식권에 많이 달랐습니다. 우리가 세상에서 가장 혐오하고 가장 동의할 수 없는 그런 발언까지도 국가가 함부로 처벌하거나 제약할 수 없다. 직접적으로 폭력을 선동하지 않는 한 여러분들 일어나세요. 여러분들 어서 무기고를 탈취하세요. 여러분들 어서 뭐 도청을 점거하세요. 진지 사격을 하세요. 뭐 이런 걸 직접 얘기해서 선동하지 않는 한 어떤 의견을 표현할 권리를 절대로 국가가 선재적으로 쳐할 수 없다. 이렇게 얘기하고 있습니다. 이게 자유야. 진짜 자유는 이거야. 미국적인 기준으로 봤을 때이 말도 안 되는 입막법은 중국이랑 아무것도 다르지 않은 그냥 [ __ ] 같은 법이에요. 정말로 기준이 너무 모해요. 허위 정보는 불법 정보래요. 그게 끝이야. 그렇게만 적어 놨어. 나 어저께 칼이나 만나고 왔다. 허위죠. 이것도 불법 정보로 볼 수 있다는 거야. 그냥 적어 놓은 걸 그렇게만 적어 놨어요. 허위 정보, 조작 정보 이런 것들의 그 기준은 뭐냐? 일부나 전체가 허위인 거. 내가 막 전체적으로 맥락상 전부 다

사실인 얘기를 했는데 뭐 예를 들어 어떤 특정 정치인의 비리에 대해서 막 얘기를 해. 전부 다 사실이야. 근데 육계장 사발면을 먹었다. 내가 이렇게 얘기했는데 알고 보니까 왕뚜껑이었던 거야. 그러면 허위 정보 조작 정보에 해당한다는 거예요. 실제로 과장하는 거 아니야.가 찾아봐. 너무 애매해. 너무 애매하다고. 누구는 처벌하고 누구는 봐주고 내 멋대로 할 수 있는 거야. 결국에는 저 아무것도 몰랐던 저 해피한 차일드들을 저 험한 곳까지 데려가서 저렇게 앞에 무릎 꿇고 저는 절대로 저기 관련되 있는 모든 사람들이 한 명도 저는 사과했으면 안 됐다고 보거든요. 저 그냥 목말라서 스타벅스 가고 싶었던 건데요. 어 제가 조롱을 할 의도를 가지고 있었는 줄 어떻게 아세요? 제 머릿속에 들어오셨나요? 머릿속에 마구니가 들었는지 보실 수 있나요? 혹시 궁해세요? 이걸 했어야 되는데 다들 뭐가 그렇게 두려워서 자기 앞날이 그냥 씹착나고 있는데 출전 정지에다가 몰수패를 당하고 지금 남은 토너먼트에서 나는 너무 마음이 아파. 저렇게 정말 진실을 외치고 목소리 높여서 싸워야 될 그때에 말 같지도 않은 여러분 미국이랑 너무 수준 차이가 많이 나지 않습니까? 가야제. 가야제. 스타벅스 가야제. 여러분, 광주일 학생들도 눈 하나 깜짝 안 할 정도로 그냥 약한 딜이야. 저 정도는. 이걸로 누가 상처받았는데? 상처받은 사람 데고 와. 진짜로. 나 너무 상처 받았어 하는 사람 데고 와. 얼마나 상처받았는지 여기 문도날드 채널에 와서 눈물을 흘리면서

저 배제고 학생들 인생을 다 그냥 완전 운지시켜 버려야 된다라고 얘기하는 그 사람 여기 나오시면 제가 500만 원 현찰로 즉시 입금해 드리겠습니다. 여기 와서 한 번만 말해 주세요. 눈물을 뚝뚝 흘리면서 가야지 가야지 스타벅스 가야지 이것 때문에 어떤 상처를 받고 얼마나 힘들어 여기 와서 제발 알려주세요. 제발 [ __ ] 제발 무섭노 이러면 뭐 개 지랄 발짝 이런 나라인데 대체 미국은 왜 저렇게 표현의 자유를 지키는 데에 혈안이 돼 있을까? 실제로 저걸 지켜서 좋은게 뭘까? 우리 인류의 사실상 뭐 거의 교범서 미국을 지금의 위대한 국가로 만들어 준 설명서 성경에 대해서 좀 빚대어서 주제들을 좀 성찰해 보면 어떨까? 우리 조센진들은요 뭐 무슨 정의가 어쩌고 뭐 도덕과 명분이 어쩌고 저쩌고 뭐 서로 그냥 입을 다 틀어쳐 막고 있잖아요. 근데 우리 뭐 인류 문명에 사실상 뭐 거의 지대한 영향을 끼친 미국 거기에 기반이 된 성경의 가르침 여기에는 어떻게 돼 있을까? 미국인들은 사실상 그냥 뭐 성경에 뭐 미친 사람들인데 미국은 성경 설명서를 안 읽어 보면 그냥 뭐 하나 똑바로 진행할 수가 없는 사람들이잖아. 대체이 성경에서는 인간의 어떤 말과 자유 그리고 인간들의 어떤 분별력 이런 것들에 대해서 어떤 통찰력을 제공할 수 있을까? 꼭 종교가 기독교여서 종교가 뭐 불교여서 이래서가 아니라요. 그냥 이런 교범서, 설명서를 갖고 가장 위대한 나라가 될 수 있었던 그 미국을 한번 통찰해 보자는 거야. 일단 요한복음 8장 32절 보면요. 진리가 너희를

자유케 하리라. 어, 진리. Truth 진리. 이게 뭘까? 진리라는게 과연 있는 걸까? 네. 성경에서 진리는 감히 너네들 인간들 주제에 감히 너네들이 뭐 진리를 뭐 무슨 뭐 찾아내고 뭐 발견하고 어디 가서 막 설파하고 다니고 사람들한테 주입시키고 이런게 진리가 아니라 너네는 어차피 못 찾아. 진짜 진리는요? 참된 진리는 열린 토론과 검증 속에서 스스로 빛을 바란다. 이렇게 나와 있습니다. 여러분, 진리는 뭐 어디 뭐 멋있는데 거창하게 있는게 아니라요. 열린 토론 그리고 그 토론에 따른 검증 그 속에서 알아서 스스로 빛을 바랄 것이다. 절대로 억압이나 강제에 의해서 유지되는게 아니다. 그래서 우리 예수님이 그 방금 전에 말씀드린 그 진리가 인간을 속박에서 해방시킨다. 이렇게 얘기했습니다. 여러분, 어떤 음식이 가장 맛있는 음식? 진리가 있나요? 그러니까 이게 진짜 개 [ __ ] 같은 건데 어떤 음식이이 세상에서 가장 맛있는 음식입니까? 우리가 다 같은 사람입니까? 우리가 다 이재명 식성에 맞춰서 우리 메뉴를 정해야 됩니까? 자유로운 토론과 검증 속에서 야 이게 제일 맛있거든. 이거 먹어 봐. 아니야 이게 진짜지? 이거 먹어 봐. 서로서로 메뉴들을 내놔. 그리고 그걸 네가 다 먹어 봐. 그다음에 네가 결정해. 그게네 안에 있는 진리야. 그게네 자유로운 음식 선택권이야. 아니야.이 세상에 제일 맛있는 음식이라는 진리 따위가 있어요? 진리는 다 너네 안에 있는 거야. 그게 진짜 자유야. 음식을 선택할 수 있는 자유야. 그게 바로

근데 그딴 거 없어. 아니야. 그건 안 건강해서 안 돼. 안 돼. 거기엔 나투륨이 너무 많이 들었어. 안 돼. 당분이 너무 많이 들었어. 안 돼. 탄단지가 골고루 갖춰지지 않았어. 이건 재외. 너네들은 이런 건 맛도 뭐 내 냄새도 못 맡아야 돼. 그냥 내가 그냥 닥치고 떠먹여 주는 음식이나 먹어. 이게 진리야. 맞습니까? 이건 진리가 아니죠. 그래서 억압된 사회. 우리처럼 각자의 자유로운 토론의 장을 열지도 못하고 본인의 생각을 이야기하지도 못하게 되는 사회에서는요. 오히려 가짜 뉴스, 음모론, 선동 이런 것만 그냥 판치는 거야. 그리고요. 바리새인. 바리새인. 뭐 말로는 많이 들어봤어. 여기에도 또 관련된 내용이 있어요. 요한복음 8장 7절. 너희 중에 죄없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 그니까 이거야. 성경에서는요. 모든 인간이 불완전하다. 죄를 지을 수밖에 없다. 맞죠? 완전한 사람. 죄를 안 짓는 사람 없죠? 있는 사람 있으면 데고 와. 그러면 그 누구라도 완벽하게 도덕적이고 완벽하게 진실만 얘기할 수 있습니까? 근데 인간이 인간을 감히 검열하고 통제하고 구속합니까? 안 되죠. 근데 지금 이재명이랑 민주당이 진행하고 있는 입학법은 지네들은 아주 그냥 뭐 다 뭐 지네들이 절대자야. 지네들이 옳은 기준이 있어. 지네들이 감히 뭐가 거짓인지를 완벽하게 판변해 낼 수 있다고 그냥 믿고 있어.이 새끼들이 바로 지금 현대판 바리새인들인 거야. 아, 정말로 아주 그냥 싹다 그냥 어, 죄송합니다. 이게 이제 바리새인이 뭐가

있었냐면요. 간음하다가 걸려서 잡혀온 여자가 있어요. 원래는 돌로 맞아서 이제 처단돼야 되는 그런 죄인가 봐. 그래서 그 바리새인들한테 예수님이 이렇게 얘기를 해요. 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 한번 보자. 야, 죄 없는 사람. 그니까 어디서 서로서로 그냥 다들 불완전한 인간 한낮 인간들인 새끼들이 감히 감히 정부 따위가 감히 뭐 무슨 위원회 따위가 감히 다른 타인의 발언 진위 여부를 최종으로 심판한다. 뭐 과진금을 때린다. 미친 거죠. 그니까 이걸 미국인들은 못 해. 성경에 적혀 있으니까. 미국인들은 바리새인의 길로 가서 스스로 망하지 않을 거니까. 그래서 제가 그 얘기도 하는 거예요. 서로서로 국민들이 서로를 감시하게 만드는 사회. 서로서로 그냥 불법 주차 쫙 돼 있는데 국민들이 아싸 뒤졌어. 너네 쿠폰 먹어라. 열심히 옆을 깔아서 설치해서 1분 간격으로 서서 또 사진 찍어서이 새끼 이거 주차한 거 맞음 쫙 신고하게 만드는 거. 서로서로 북한에서 뭐 오호 담당제 그거 서로서로 그냥 검열하게 만드는 거. 남들이 불법 주차한 거 서로서로 신고하게 만드는 그 문화가 너네들도 완벽하지 않은데. 너네들도 인생 살다 보면 어쩔 수 없이 교통 법규 한 번씩은 어기게 되는데. 너네들 이거 우회전하는 거 초록불 다 안 기다리다가 한 0.1초 남기고 나서 그냥 우회전하는 거 한 번쯤은 할 텐데. 너네들 아무도 안 보는 시골길에서 논뚜렁 옆길인데 엄밀히 말하면 그냥 거기서 차 돌리면 안 되는데 아무도 알아. 1한시간 40분

동안 차가 한 대도 안 지나갈 그런 길이야. 근데 너네들 거기서 법 지키고 살진 않을 텐데 그러면 감히 [ __ ] 너네가 뭔데? 너네가 뭔데? 남들이 그거 잠깐 세워 놓데다가 서로서로 어쩔 수 없이 공권력이 질서를 유지하기 위해서 심각한 경우에 나서서 질서 확립을 위해서 어느 정도 단속 행위를 버릴 순 있죠. 최소 한 도로. 근데 그걸 서로서로 찍어서 고발하게 만든다. 너들이 뭔데? 너들이 뭔데? 정신 차리라는 거예요. 진짜로 그런 거 하면서 좋아하는 새끼들. 이런 일도 있었어요. 욥기. 욥기 아니고 욥기를 이제 보시면요. 성경에서 욥이라는 사람이 하나님한테 뭐 사실상 극딜를 박아버려. 막 쌍욕을 박아버려. 정말로 [웃음] 하나님한테 감히이 욥을 보면서이 친구들이 너희 새끼 감히 건방지게 어디서 지금 어 하나님한테 그런 쌍스러운 말을 감히 뱉고이 새끼야 너이 새끼 너 그만 말해 너 그만 죄지어이 새끼 이거 이거 입을 맞고 훈계하려고 막 했어요. 그래서 뭐 거의 뭐 사실상 구약 당시에 뭐 그런 일은 뭐 이제 거의 뭐 사진을 찢어 주길 뭐 그런 죄인데 욥기 그 후반부에 보시면 하나님이 딱 나와서 누구를 뭐라고 하냐? 욥한테 가서 뭐라고 하냐? 너 인마 어디서 건방지게 감이 나한테 말이 안 합니다. 오히려 너들 정당한 척하면서 감히 친구의 아픔, 친구의 표현을 억압한 거, 감히 너희들이 뭐라고 정죄한 거? 네가 하나님이야? 왜 내가 할 일을 네가 해? 이렇게 세 친구 엘리바스, 바닷, 코코넛 뭐 이런 느낌이었는데 그 세 친구를

책망했다. 오히려 특정 사회적 계층이든 뭐 물이든 그런 데서 좀 거친 외침을 좀 할 때 뭐 유대인들의 어떤 그런 트라우마를 막 자극하면서 난리를 쳐도 심지어 사실과 다른 부분이 섞여 있다고 해도 그 본질적인 목소리 자체를 법률을 정해서 틀어막는다. 이거는 죄다. 성경에 나와 있다고. 나는 문도날드는 이게 신기한 거야. 여러분 이게 신기한 거야. 제가 이래서 성경을 자꾸 읽는 거예요. 내가 미국인이라서 안타깝게도 아직 기독교는 아니거든요. 예. 난 이게 너무 신기한 거야. 기독교가 아니라고 쳐. 믿지 않는다고 쳐. 그 옛날에 그 중동 사람들이 적어 놓은게 지금 21세기 조선 사람들 생각보다도 더 낫다는 거야. 그러면 나는 너무 신기한 거야. 와, 우리나라 사람들 진짜 반성해라. 진짜 너무 미하다. 정말 미하다. 성경은 배울게 많은게 은근히 많은게 아니라 그냥 성경을 갖고 살아가던 미국이 지금 미국이 됐다고 보시면 돼요. 불교 국가가 잘됐습니까? 유교 국가가 잘됐습니까? 뭐 천도교 국가가 잘됐습니까? 어떤 사상을 갖고 어떻게 생각하고 움직이고 질서를 만들어내는 사람들이 지금의 최고의 위치에 올라 있고 그것들을 잘 유지하고 있는가? 이것만 보시면 된다고요. 뭔가 성설하기보다 지침서 느낌인데 정답. 정답. 그 일본의 메이지 유신을 스타트시킨 사람들에게 영향을 준 요시다 쇼인이라는 학자가 있잖아. 미국에서도 건국의 아버지들에게 영감을 준 영국 철학자가 있어요.이 아저씨인데요. 존 로크라고 하는 사람이에요.이 사람이 뭐라고 얘기하고

있냐? 절대로 국가 권력을 함부로 확장해서는 안 된다. 국가는 자연적으로 인간에게 보장된 권리와 안전 보장의 아주 최소 그냥이 최소한의 안전 보장 이것만 하면 된다. 이걸 보고 야경 국가론이라고 하는데요. 국민들이 정부한테 계약을 맺어서 권력을 위탁했을 뿐이다. 지렸지 않습니까? 생각해 봐. 우리가 애초에 정부라는 걸 왜 만들고 세금을 왜 내고 살까요? 최소한의 안전 보장 그 자체 그리고 끝 아니야. 사실은 우리가 정부한테 뭘 말해서 자꾸만 무슨 세금을 내고 강제로 끌려가서 군대 1년 반, 2년 뭐 옛날 분들은 3년 왜 했을까? 내 최소한의 안전 보장해 달라고. 너네들 멋대로 너네들의 철학을 씹어 나한테 주입하는게 아니라 너들 하고 싶은 데로 국가를 막 다 오염시키고 막 다 뜯어 고칠하는게 아니라 최소한의 안전보장 그냥 나 당장에 저기 멧돼지한테 그냥 바치지 않게만 해 달라. 저 말도 안 되는 빨갱이들 공산주의자들이 총 들고 쳐내려오지만 않게 해 달라. 그거 아니에요. 그냥 우리가 맡긴 거잖아. 너무 뻔한 말인데 너무 맞는 말이고 우리가 지금 너무 지금 잊고 있는 개념이잖아. 군대 5년 갔다 온 선조들도 있다고요. 진짜 [ __ ] [웃음] 아씨 인생이 한 번인데. 아이 거기서 천부 인권이 출발하는 거예요. 감이 정부 감히 뭐 왕 뭐 이딴 뭐 그냥 개 돼지 뱃돼지에 기름기나 척 껴 있는 새끼들이 우리한테 무슨 권리를 베풀어 주고 뭐 그냥 보장해 주고 이게 아니고요. 인간으로 태어나는 순간 인간이라면 하늘로부터 신으로부터

자연스럽게 부여받고 있는 권리라는 것이 있다. 왜? 너도 인간, 나도 인간이니까. 우리가 인간의 권리를 부정하는 순간 너는 지금 팔자가 좋을지 모르지만네 자식,네 후손 진짜 다들 그냥 개 노예 새끼처럼 살 줄 알아라. 정말로 감히 인간은 인간을 사랑해야지. 인간은 인간을 위해야지. 우리나라는 씨 모르는 사람들한테 친절 베푸는게 그렇게 어려워. 우리나라는 외국만 나가면 그냥 그게 당연한 건데 그렇게 안 하는 사람들을 보고 오 기분이 안 좋은가? 어 좀 특이한 사람인가? 이게 아니야. 그냥 그거 한번 했다 그러면 막 뉴스가 되고 따뜻한 뭐 가슴 훈훈한 소식 아니에요. 그게 당연한 거예요. 그니까 하여튼 조선바닥 안에 갇혀 있으니까 모르는 거지.이 글로벌 스탠더드는 그렇지 않아. 심지어 러시아가 봐도 아 그래 다 사람들이 저 중앙아시아 안 그래도 가뜩이나 못 사는 나라들 여행 유튜버들 보세요. 손님 한번 왔다 그러면 그냥 배가 터져서 그만 먹고 싶다는데 음식을 계속 줘. 아이 원하는만큼 있다가라고 막 이게 특별한 사람들한테 일어난 특별한 상황이 아니라는 거야. 그런 일들이 우리나라에 와서는 무슨 감동 스토리처럼 막 표현되는 경우가 많거든요. 여행 유튜버들이 찍어 갖고 와 갖고 그 사람들도 뭘 몰라서 그래. 그 사람들도 자기네들이 모르는 외국인이 자기한테 도움을 청했을 때 그렇게 안 도와줄 사람들이라인가 없는 사람들이라 그래요. 원래 인간이 갖고 있는 인권은 하늘에서 내려준 거야. 그래서 감히 감히 우리의 종이랍시고

국민을 위해서 일하겠답시고 개 구라를 쳐서 그 정권을 잡은 너네 새끼들은 감히 국민이 국가를 비판할 권리를 네가 허용해 줘야 된다. 네가 판단하겠다. 발언의 자유, 표현의 자유라는 거는요. 여러분들의 입이에요. 여러분들이 그냥 사회적으로 마치 산소 호흡하듯이 당연하게 들어오고 나와야 되는 너무 당연한 수단인데 이걸 맡겠다는 거예요. 여러분들 몸이 아플 때 여러분들의 입이 막혀 있으면 의사한테 가서 어떻게 증상을 설명하실래요? 의사가 고쳐주고 싶어도 고쳐줄 수가 없어. 여러분들의 국가가 아플 때 여러분들의 입이 막혀 있으면 아무것도 해결할 수가 없잖아. 여러분들한테 설령 투표권이 있다고 한들, 부정 선거가 없다고 한들, 권력에 대한 날선 비판, 의혹 재기 이런게 안 돼 버리면 조금의 허위 정보라도 있으면 다 잡아가 두겠다. 다 징벌적 손해 배상 때려 버리겠다. 이러면 그 투표 자체가 공정한 투표가 아니지. 여러분들의 정보에 얼마나 많은 제약이 생기겠어요? 여러분들이 의사야. 환자가 나라가 이렇게 아픕니다라고 말을 못 해. 어떻게 치료해 주실 거예요? 투표를 어떻게 할 건데? 과거에 괴베스가 어떻게 했어? 언론 통지했잖아. 검열법 통과시켰잖아. 조금이라도 국가의 해를 끼치는 외곡보도, 유원비어 이렇게 퍼트리는 사람들 전부 다 잡아 가두겠다고 했잖아. 어떤 명분으로? 국민들을 보호해 드리겠다. 중국은 어때요? 문화 대혁명 때 어땠어? 저 해는 새로운 새다. 저 책은 해로운 책이다. 저 종교는 해로운 종교다.

미국인들이 수정법 제1조, 집회의 자유, 종교의 자유, 언론의 자유, 발언의 자유, 목숨처럼 지키는 이유는 결국에는 인류 역사 전체적으로 검열이 시작되는 순간 결국 그 끝은 파멸이었다는 걸 알고 있기 때문에 너무 유식한 사람들이기 때문에 그래서 지금 미국이 이렇게 전 세계 패권국으로서의 독점적인 지위를 유지할 수 있기 때문에이 사람들은 표현의 자유가 사라진 사회를 민주주의가 사라진 사회라고 보고 있기 때문이에요. 비판받지 않는 권력은 원래 부패해요. 아니야? 아니거든. 비반 받지 않아도 부패하지 않거든. 이렇게 얘기할 수 있는 사람 우리나라에 단 한 명이라도 있어요. 저 의견은 틀렸어. 내가 보기 불편해. 과장됐어. 왜곡됐어? 허위 의견이야. 이렇게 자기네들이 칼자루를 쥐겠다고 설치고 있는데 여기에 따르는 사람들이 이게 노예의 가축이 아니고 뭡니까? 정말로 주권이 국민한테 있다면서요. 그 주권에 가장 기본적이면서도 강력한 무기가 말할 수 있는 발언의 자유야. 그게 시작과 끝이야. 발언의 자유가. 근데 이제 스스로 내려놓고 있네요. 우리 국민들이 내 손에 들려 있는 무기를 빼앗고 있는데 정치인들이랑 이제 싸울 무기조차도 내려놓고 있네요. 부정 선거 재선거.