받았어.

한번 켜 봅시다.

[음악]

이게 모델명인가 보다.이 작은 화면은 바깥 [음악] 세상으로 난 창이었을까? 아니면 손 안에 작은 감옥이었을까?

>> [음악]

[음악]

[음악]

>> 좋았어.

>> 어두운 방. 손전등 불빛이 바닥을 더듬자 물건들이 모습을 드러낸다.

사탕 봉지에 가지런히 놓인 건

손톱만한 메모리 카드들이다. Ah.

바닥에 꺼내 놓은 USB와 메모리 카드 뭉치. 구겨진 담배값이 눈에 [음악] 뛴다.

봉투를 뜯어 USB를 꺼내는 사람들.

가슴파엔 붉은 배지가 달렸다.

분명 북한으로 [음악] 보이는 곳.

수많은 저장 장치는 어디서 흘러 들어간 걸까? 그 안엔 무엇이 담겼을까?

취재팀이 실마리를 쫓아 향한 곳은 북중 접경

>> 영상 들어왔는데 여기가 지금 암록강이에요.

지계차가 들어 옮기는 차량도

트럭에 실리는 화물도 모두가 밀수품이다.

우리가 봤던 USB 뭉치도 비슷한 길을 지나온 걸까?

취재팀은 북한과 중국을 넘나들던 보다리 상에게서 단서를 찾았다.

>> 북한에서 요런 거 좀 갖다 달라, 저런 거 좀 갖다 달라 하는 물건이 있어요.

코로나 전에 그 뭐야 밀세말 어떻해?

막졌다말 계단에는 무슨 그다에는 무슨 안에서

보타리상 손을 빌려 USB를 북한으로 들여보낸 사람

>> 그는 [목을 가다듬음] 한국에 있었다시 >> [음악]

>> 저는 2006년도에 탈북한에 최종은이라고 합니다. 북한 주민들에게 전달하고 싶은 우리 편지죠. 정보.

그들이 가장 알고 싶어 하는 대한민국의 발전 상가 그리고 대한민국의 트로트 드라마 [음악] 이런 걸 담은 B와 LD 카드입니다.

>> 최신은 바깥 세상 소식을 북한에 들여보내는 정보 유입 활동가다.

자기네가 속고 있다는 걸 알고 그 김씨 정권이 나쁘다는 걸 그들에게 알려주는게 저 북한을 대한민국의 헌법에 명시되듯이 자유민주 체제한 평화통일를 하는데 도움이 되지 않겠느냐. 그래서이 일을 시작을 했죠.

>> 정보 유입으로 북한을 바꾸겠다는 시도. 대북 활동가 사이에서 오래 이어져온 전략이다. >> 이에 대한 굳은 믿음은 자신의 경험에서 비롯됐다.

>> 이게 2000년대 들어서면서부터 시작해서 중국을 통해서 대한민국 드라마가 넘어오기 시작한 거예요. 그때 유명했던게 천국계단. 그리고 뭐

겨울영가 가을동아 [음악] 당시에는 CD로 넘어왔었는데 20부작이니까 막 CD가 막 이만큼씩 됐어요.

남조선는 아주 [음악] 거지들만 득실덕실거리고 막 밖에 나가면 미군이 장갑 차를 막 끌고 다니고 교육을 그렇게 했어요. 근데 드라마를 보면 그 미군이 어디서 나오고 장갑차가 어디에 있습니까? 입니다. >> 풍요로운 남쪽 일상을 보여줘 북한 정권의 거짓 선동을 알리고

어느 체제가 더 우월한지 각인시킬 수 있다는 논리다.

[음악] >> 소비에트가이 붕괴되는 해체되는 그런 과정을 보면서 이제 많은 사람들이 그렇게 생각하기 시작한 거죠.

내부에서 분명히 자유주의에 대한 열망 그리고 그 열망을 추동하는 건 소비에트를 봐라. 소비에트 같은 경우에는 미국의 대중문화에 대한 엄청난 열망이 있었다. [음악]

한국 드라마를 많이 보면, 한국 음악을 많이 들으면 바로 어 뭔가 체제 개혁 혹은 그 체제 개혁이 어 북한 체제의 붕괴까지도 이어질 것이다.

강원도 속초합바다에서는 북한에서 온 목선이 발견됐습니다. 북한 주민네 명이 타고 있었는데 귀순하겠다는 뜻을 [음악] 밝혔습니다. >> 저는 2023년 10월에 목선을 타고

가족과 함께 동해 바다로 자유를 찾아서 대한민국에 온 강규리입니다.

다죠? >> 네. 북한 >> 2001년생 강규리 씨는 북한 NG

이른바 장마당 세대다 놀라서이 말들을 [음악] 알아듣는 >> 1990년대 고난의 행군을 유년기에 버텼거나 그 이후 태어난 세대로

>> 국가 도움 없이 자급자족하며 [음악] 체제 수능보다 자립을 중시하는 성향이 >> 강해졌다.

젊은 친구들이 >> 앞서 만난 최시가 한국문화를 처음 발견한 세대라면 좋아서 [음악]

>> 강신은 이미 북한 안에 한류가 스며든 뒤 자한 세대다. 일부러 약간 일곱살

때 라디오 방송 엄마 이모가 몰래 듣는 거 같이 들었던 기억이 있고 그리고 그 저런 흑색 텔레비로 저희가 안테나 또 연결해서 이모가 그런 걸 잘했거든요. 그래서 흑색으로 나오는 채널을 본 적도 있는데 >> 저게네 >> 저거 딱 저거 네

[음악] >> 안녕하십니까 6시 내고향입니다.네 >> 오늘 저녁도 변함없이 인사드립니다. 아까 >> 6시 내고향에서 어르신들이 사는 집이 부잣집인 거예요. 그게 깜짝 놀랐던 거 같아요. 어, 한국에서 뭐 차린 거 없어요라고 하 이렇게 음식을 내놓는게 이에 뭐 엄청 뭐가 많은 거예요. 그리고 냉장고가 있고 뭐 보면 없는게 없고 나와 있어요. 와, >> 그리고 차도 있는 거예요. 심지어 진짜 놀랐던게 농사 지우러 가신다고 하는데 차를 직접 이렇게 운전해서 가시는게 어, 북한에서 저런 차를 살리면 부자 부자여야지만 가능한데 어떻게 저거를 이렇게 사실 수 있지?

남자들이 한 거가 있게 되지 않 2017년 탈북한 정시도 [음악] 장마당 세대다.

>> 태양의 후에 인기 많았죠.

[음악]

뭐 옛날 사람들이나 뭐 천국의 계단이 뭐 이런 소리하지. [음악] 지금은 거의 2012년도 이후로 그 방영된 드라마들이 많이 돌아당겨다 보니까 짝기바지 친구라고 해야 될까요? 그런 친구가 제가 한 세 명인가 있었는데 걔네끼리는 세 명에서는 그냥 생김면 돌려 봐요. 근데 그 외에 친구들하고서는 일대일 물 교환. 내가 항록함을 18부작짜리 카피해 줬으면 걔도 나한테 18부작해 줘야 돼요. >> 왜요? >> 구리학 개가 보다가 단속 당했을 때 나를 못 볼 거 아니에요. 나한테도 잘 줬으니까.

한류를 보는 방식도 기성 세대와 달랐다. [음악] >> 장마당 세대에게 CD 노트텔은 구시기도 됐고 영상은 USB와 SD

카드로 옮겨갔다.

>> 감춰야 할 것은 작아지고 정보 고유는

빨라졌다. 한국용화나 이런 거를 파일을 MP4로 볼 수 있게 변환시켜 가지고 티카드에다 잡아 가지고 그 SD 카드 있잖아요. T 조그만 거 스마트폰에다 꽂게 되게 되면 스마트폰을 벌 수 있게 뒀거든요.

>> 스마트폰은 저는 이제 2014년도쯤부터 사용을 했었는데 >> 스마트폰네 >> 선전화라고 해요. 편 휴대폰 이렇게

>> 네.

>> 2013년 5월 첫 스마트폰을 공개한 북한. 아리랑 진달래 삼태성 등 지금까지

20여종이 출시됐다.

오늘날 이동통신 수단이 하나인 선전하기는 우리의 생활에서 없어서는 안 될 기업으로 되고 있습니다.

>> 친구들하고 사기려면 무조건 핸드폰이 있어야 돼요. 그리고 핸드폰도 스마트폰을 쓰느냐 아니면 이런 그 투지폰을 쓰느냐 따라 가지고 구하는 거든요. 그래서 지나가는 똥깨 빼고

뭐 핸드폰이 다 있다. 뭐 이런 말도 들고 어 그러다 보니까 뭐 일단 뭐

지하철 타거나 보스 타거나 하게 되게 되면 다 사람들 뭐 폰 가지고 한국 비슷하죠. [음악] 평가주 게임하는 사람이 있고 평가주 책 보는 사람이 있고 막 그렇죠.

지난해 말까지 개통된 북한의 이동통신 회사는 785만 개.

인구 대비 보급률은 29.5%다. %다.

2023년부터는 포지망도 깔리기 시작했다.

[음악] 북한과 같은 권위주의적 국가는 정보 통제를 체제 유지에 핵심으로 삼다. 손전화 보급은 사실상 정보 장벽이 붕괴하는 증으로 [음악] 읽히기도 했다. 그렇다면 북한의 스마트폰은 정말 그 벽을 허물고 있을까?

받았어.

이이 모델명인가 보다.

취재틈은 실제 북한에서 쓰였던 스마트폰 두 대를 손에 넣었다.

어이 모델은 삼태성 8이라는 모델입니다. 어 여기 빨간색 스마트폰은요. 해양 701이라는 모델이고요. 어, 두 모델 모두 비교적 최신 모델입니다. 2023년

모델로 파악이 됐고요.

국가가 허용한 매부만 연결만 가능하고

인터넷 접속은 불가능하다.

스마트폰이라는 이름과 달리 외부 정보에 직접 닿는 통로는 막혀 있는 셈이다. [웃음] 다만 몇몇 편의 기능은 우리가 쓰는 것과 닮았다.

전자 결제

기능이 있는데 선자 결제음

지불 송금

지불을 누르면 어

키울 거

아 이렇게 배너나 이런 것들이 들이

이게 인터넷이 연결이 안 되는데 지금 되잖아요. 원래 이제 입력이 돼 있는 [음악] 거 같아 그대로.

그러나 곧 검열 기능이 사용을 통제하기 시작한다.

어, 몇 가지 특징들이 발견이 됐는데요. 먼저 어, 통문

어, 우리로 치면 문자 메시지 기능입니다. 어, 이게 일부 단어를 입력하면 검열 기능에 걸리는데요. 먼저 남한이라고 적으면 [음악]

이렇게 괴레 지역이라고 어 변환이

되고요. 또 한국이라고 적으면 아예

별표로 [음악] 가려집니다.

남한 말투 사용을 차단하기도 한다.

오빠를 적으면 동지로 바뀌고 가족끼리만 쓸 수 있다는 경고창이 뜬다. [음악]

자기 아는 반대로 부부 사이에선 쓰지 말라고 한다.

[음악] 또 여기 보면 열람 리라는 앱이 있는데요. 어 사용자가 어 지금 스마트폰으로 뭘 하는지 화면을 캡처하는 기능입니다. 5분 또 10분 단위로 계속 화면을 [음악] 캡처하는데 뭐가 지켰는지 확인할 수가 없습니다.

취재팀은 더 자세한 단말기 분석을 전문가에게 맡겼다. >> 북한 20공개 엘리트 출신 장혁 씨. 본인 속에 간단하게 좀 >> 저는 북한에서 소프트웨어 엔지니어로 일하다가 2020년에 탈북을 해서 현재는 서울대학교 데이터 사이언스 대학원에서 인공지능을 전공하고 있는 장혁이라고 합니다. [음악] 우리는 장씨와 함께 한 가지 실험을 해봤다.

동영상을 담은 외장 메모리를 북한 스마트폰에 꽂았다.

기억 >> 파일을 제대로 읽어낸 스마트폰.

들어와 있는 거. 이제 아까 [음악] 우리가 카피에 넣은 폴더들이 보이고 여기에 태양이 후회를 넣었거든요. 그래서 이렇게 클릭을 하면 이렇게 동영상이

들어와 있는 걸 확인할 수 있습니다. 클릭을 하면 이제

동영상이 열래야 되거든요. 그런데 이렇게

[음악] 그 인증을 못 받았다고 생각한 그 AVI 파일을 알아서 삭제해 버리는 걸 볼 수 있습니다. >> 아, 지금 없어진 거네요. >> 예. 이제 보십시오. 이제 클릭해서

재생할 수 없습니다 하면서 그 파일이 없어지는 거예요. >> 어, 진짜 사라졌어. [음악]

이제 한 번 더 하면이 파일마저 자기네가 보고 인증이 안 된 파일이라고 판단하면 해서 완전히 폴더가 비는 걸 볼 수 있습니다. [음악]

외부 영상 재생이 막히고 삭제까지 된 건 [음악] 갱신 >> 스마트폰에 깔린 검열 프로그램 붉은기가 돌아갔기 때문이다. [음악]

>> 안드로이드 시스템을 자체 요구에 맞게 셀프 개조해서 거기 이제 붉기라는 서명 시스템이 위에서 돌아가고 있거든요.이 이 서명 시스템이 보고이 컨텐츠가 국가의 승인을 받은 콘텐츠인지 판단하고 예 북한 정권에서 이거는 원하지 않는 콘텐츠라고 판단하면 바로 삭제를 해 버리는 거죠.

그래서 이제 보시면 [음악] 전까지 >> 국가가 서명한 즉 허락한 파일은

붉은별이 달린다.이

파일들만 저장하거나 열 수 있다.

>> 눈에 띄는 [음악] 건 우리가 손에 넣은 두 스마트폰의 붉은기 버전이 다르다는 점이다. [음악] 검열 성능은 계속해서 개선되고 있다.

>> 초창기 서명 시스템이 없었기 때문에 한류 같은 이제 젊은 청년들 중심으로

좋아할 수 있는 콘텐츠가 대량 확산되기 시작했습니다. 그래서 그때는 사실 카피에서 폰에다가 놓으면 바로 볼 수 있는 환경이었고 이런 것에 이제 강한 불안을 느낀 북한 정권 2015년 경부터 이제 서명이라고 하는 붉기 1.0이라는 이런 사인 시스템을 자체 내장한 안드로이드 시스템을 배포하기 시작합니다. 북한 정권은 사실상 구글의 눈치를 볼

필요가 없기 때문에 그 부분을 자기들의 어떤 정보 통제라든가 자기들이 보화한 중심으로 극단적으로 개조를 해서 사용을 하는 거죠.

스마트폰은 국계 [음악] 다친 북한 사회에 빗장을 열 수도 있었다.

북한의 손전화 통신망을 오래 추적해 온 연구자는 북한 정권이 그 위험을 [음악] 효과적으로 통제하며 오히려 디지털 감시망을 더 촘촘하게 구축했다고 평가한다.

North Korean regime is communications among people. Uh everything in North Korea is controlled. Having said that, the North Koreans have been very systematic in the way that they control what people can do on smartones. There are multiple levels of uh security and filtering that try to stop the system getting out of control.

우리당을 하는

>> 공구해시는 디지털 감시망

>> 여기에 전통적인 인적 감시망도 여전히

주민들의 일상을 따라붙는다라는

2018년도쯤이었는데 제가 핸드폰에 그 가라가라 잘 가라는 노래랑 옛날 한국 노래 그거랑 뭐 박차고 태어나서 한번 태어난 인생 그런 거 있어요. 그 노래 되게 두 개의 노래를 녹음을 했어요 제가. 근데 그때 청현당 지도원 애들한테 제가 단송이 걸린 거예요. 핸드폰을 보자고 하는데 제가 없다고 했는데 안 믿는 거예요. 그래 가지고 어쩔 수 없이 핸드폰을 내놨는데 그때 거기서 이제 제 노래가 발각이 돼서 그 걔네가 약간 위협을 하는 거죠. 100권구 넘기겠다 그러면 네가 교와서도 가야 되고 엄청난 위협을 하는 거예요. 달러로 150불 정도 주고 핸드폰을 찾았고 무마했던 기억이 있습니다. >> 공9 >> 네.9 백콤 그룹바 되게 공포의 대상이에요. >> 지나가는 거 보면 심장이 콩당콩당 뛰어요.

예. 직관원이라면 이제 그림을 그리는 거예요.

당에서 이제 요구하는 대로 그 우도에 맞게끔 정치성, 사상, 그다음에 선동

이제 그런 내용들이 이제 집합해 가지고 진행을 해야 되는 거죠. 그게 바로 직관의 우매 의모

백공 그 국빠 뭐 어마어마하죠. 저 중앙에서 직접 파견했기 때문에 어떤 때 뭐 이임의 시각에 쳐들어가서 이제 단속을 하거나 깜방에 쳐 놓을 수 있는 이런 권한을 가진게 백공국 그룹바입니다.

>> 북한 사람들이 공9 그룹바라 부르는 109 상무. 2004년 10월 9일 외생 분화를 척결하라는 김정일의 교시 날짜에서 이름을 딴 검열 조직으로 한류 단속을 도맞는다.

[음악] >> 제일 많이 졌죠. >> 북한에서. >> 예. 어떤 어떤 죄를 좀 지었어요? 법관 하다 하니까 그 사람들을 살자고 좀에

애 쓴 사람이라 가만히 보면 다 불쌍한 사람들이 먹고 살기 위해서 한 일인데 좀 이제 와서는 그런 내가 좀 지졌다는 감도 좀 들어요. 그래 회기 얼마 하

남성 드라마 그다음 >> [음악] >> 뭐 성욕화물 그다음 미국 거 일본 거

다 있죠 각종 보는게 그런 것 보다는

자폐설이 또 넘어와서 또 지급받고 [음악] 교화서 받건 겨서고 좀 약한 거는 다른 내보내고 예한

거 인정하는데 그럼 어서 쓰세요 쓰세요 이렇게 쓸 사람이 어디어요 이놈 새끼하고 그 뒷밤 치고 다리 밟아 놓고 해우 다 말게쓴다지요

그렇잖아요 자주 사상을 위포시키는 게니까 잘사는 거 봐도 위파되는거다 말이 그러니까 그 사상에 다 넘어가면에 북한에서야 자기 수령도 당도 모르고 국가 이민도 모르고 그래서 자기만 잘 먹고 잘살 이런 생각들이 든다는 게죠.

a very very large um human centered surveillance system um from the state security service all the way down to the ininband units. Uh there's been a lot of surveillance of North Korean citizens and where we have been seeing increased digital surveillance uh we haven't been seeing a reduction in human surveillance. So I think in North Korea the digital surveillance will come in but it won't replace the human surveillance. will add on top of it. Um so in that respect you know the future for North Korea uh the citizens does look kind of bleak because you'll have that existing human surveillance but then you'll have all these digital signals and CCTV signals and things like that coming in uh which will make life even more opgressive in the

country.

진행된 공개 투쟁에서는 괴텔레비전 극을 비롯한 볼순 출판 선전력을 시청 유포시킨 여러 학생들을

법적으로 져버렸습니다. 술하겠네.

파주파를

예뻐. >> [숨을 헐떡임]

>> 적들이 포트리는 반동적인 녹화물을 시청 유포시키면서 적들을 도와주는 이형이겠으니이 얼마나 교육적인 어머니에게 묻건데 그래 자기 딸 자식가나 바로 교향하지 못해서 범위의 고통에 굴러 떨어지게 한

>> 2020년 반동사상 문화 배격법을 만든데이 이어 2021년 청년 교양

보장법, 2023년 평양 문화 보호법을 재정했다.

반료 시청과 유포, 남한식 말투와 오차림 머리 단장까지 단속 대상으로 못 받고 처벌 수위는 4형까지로 올렸다.

정보 유입 자체를 전면 차단할 수는 없는 상태에서 그것이 확산되는 걸 막는 거죠. 특히 확산되는데 있어서 특히 청년 세대를 중심으로 한 남한 문화가 각 신체에

각인되는 거를 막는 겁니다. 특히 언어적으로 일상적으로 일상의 어떤 것으로 이게 장기적으로이 청년들 세대 일중 우리로 치면 미문화 같은 거 있죠. 이런 놀림 하위 놀림 문화 같은게 조용히 축적이 되는 과정이 될 수가 있다는 거죠.

다가 >> 양일철 씨는 요즘의 북한 사정을 말해 줄 수 있는 사람이다. 많이 했죠. >> 그런 세월도 있었죠. 10개월 전까지 그는 평양 시민이었다.

양신은 국경 감시가 이전과 견줄 수 없을만큼 엄해졌다고 했다.

>> 아 제가 운동 좋아하고 뭐 그런 좀

구멍을 좀 잘 보네요. 암강은지도

한 마리 맞는 아니 감옥이야요. 고기 순동물려고 한 3일 동안 왔다 갔다 갔다 붙들 가지고 봐요. 왜? 아 그다음에 교황서 한 1년 동안 돼지는 줄 알았죠.

>> [음악] >> 그는 감옥에서 한류 단속으로 잡혀 들어온 사람들을 많이 봤다고 했다.

애들 사라애들이 그니까 뭐 학교에서 뭐이 서로 동료들끼리 이렇게 빌어 가지고 근데 예전 북한에서 법 수위가 높아져 가지고 원래는 뭐 3년 10년 뭐 이러는데 아이도 오른 거죠 뭐 뭐

아무 내용도 모르고 그죠 메머리 가지고 주머해 가지고 뭐 어디 돌아당기다가 [음악] 과거엔 단속에 걸려도 뇌물로 빠져 나오는 일이 흔했지만 최근엔 그런 여지조차 사라졌다고 한다.

한국 영화보다 아 뭐 던주면서 살아난다는 건 이제 옛날에 옛날 소리야. 옛날 소리. >> 내도 알아. 이제 그 버다 걸리면 그저 다 죽는다고 생각을 하죠. 400대째 턴만 쓰고 곧 돈 받아 쳐 먹은 버는 아무것도 안 해 줘요. 하나하나 잡 잡았으니까 어디서 나 어디서 >> 처벌이 가혹해질수록 한류를 들여보내는게 부지럽다는 생각마저 든다. >> 그 사람 >> 북한에서도 이런 소리를 하거든요. 한국에서 우리나라에 영화 보라고 메모리 뒤에 보내 주는게 아니고 기억기를 우리끼리 싸우다 죽으라고 뒤에 보내 준다고 말해요. 아이들은 허기심에 버는데 그 아주 뭐 시한 다이나마이트보다 더 위험하죠. 기오키가

그 하나 잡히면 뭐이 메모리가 오디선하고 누구 빌레주고 하면 그뭐 수탄 것들 거죠. 겨악하고 뭐 축구하죠.

북한 정권에게 외부 정보는 그들의 체제를 겨누는 무기다.

76년 전쟁터를 뒤덮은 종이 폭탄

삐라가 그 시작이었다.

>> 진을 버리고 이리러 오라. 민군 장병들아, 너희들은 완전히 포되었다. 너의 전우들은 지금 죽고 있다.요 다음은 내 차례다. 그러나 한 가지 희망이 있다. 오늘 저녁 진지를 버리고 이르러오라.

미군은 한국 전쟁 3년 동안 25억장의 삐라를 살포했다.

[음악]

비라는 효율적이었다.

당시 미군는 삐라로 적군 한 명을 전향시키는 비용을 2,200달러로 계산했다.

[음악] 재례식 전투로 적 한 명을 사살하는데 드는 비용은 15만 달러. [음악] 삐라로 전향시키는 비용보다 68배 더 들었다.

물리적 전쟁이 멈춘 뒤에도 삐라를 통한 심리전은 계속됐다.

남과 북은 서로의 체제를 겨냥해 종이 전쟁을 이어갔다.

대중의 심리를 흔들어 적의 체제를 무너뜨리려는 전략.

그 밑바탕엔 냉전 시대에 [음악] 오랜 전제가 깔려 있었다.

체제 경쟁에서 앞선 쪽이 끝내 통일을

이룬다는 것이다. >> 체제 경쟁을 하고 있는 상황에서 어

가장 한국이 원했던 거는 사실

북한 체제가 붕괴해서 통일을 이루어내는 것이었죠. 붕괴 안 하고는 사실 흡수통일 할 수 있는 방법이 없잖아요. 그러니까 그런 어이 희망을 계속 주입했던 것이고요. 때로는 어 식량난에 그 희망을 주입하기도 하고요. 먹을게 없어서 다 식량 남민이 될 것이다. 어 그리고 이제 그다음에는 어 뭐 한국은 문화 강국이고 그리고 북의 주민들이 한국 문화 좋아한다고 하니까 그럼 저 문화로서 한국 음악을 들으면서 한국 드라마를 보면서 내부적으로 또 붕괴될 것이다.

>> 그 믿음이 지난 30년 동안 계속되온 것이죠.

그러나 그 기대는 어긋난 듯하다.

한 용도를 [음악] 울어로 뜨거운 흠모의 등이 구비치는 역사의 광장에 뜻깊은 영광의 시각이 다가왔습니다.

정보만 유입이 돼서 정치적으로 주민들이 개몽되고 각성되기만 한다면 그 체제는 아래로부터 무너질 것이다라고 하는 생각이 깔려 있는 거잖아요. 북한은 굉장히 심플한 체제로 생각을 하는 겁니다. 그러니까 북한 체제 자체가 어떤 식으로 내구성을 만들고 있는지에 대해서 이해가 거의 없는 전무한 거죠.

삐라에서 한류까지 대북 정보 유입의 위력은 북한 감시망 앞에서 점차 무력해지고 있다.

>> 환류로 통칭되는 정보가 이제 들어갔을 때 이게 정치적 정보로 수용이 되는가? 그게 아니라 그냥 이제 오락적인 매체로 그냥 소비될 수도 있는 거예요. 그게 공적 선호로서 결집이 됐을 때 그게 어떤 유의미한 정치적 효과를 갖는 것인데 지금 북한은 그루트로 완전히 차단하고 있다는 거죠. 그냥 몰래 몰래 보는 거는 어느 정도 이제 좀 되고 있는 건데 이게 무슨 공식적 담론이 된다거나 그것을 공개적으로 공유한다거나 이러지 못하고 있잖아요. 경축행사 참가자들은 후대들에 대한 사랑의 힘으로 공산주의 사 >> 북한의 통제는 이제 인민의 눈높이까지 헤아리며 갈수록 정교해지고 있다가는

곳 준비해 나갈 교리를 다짐했습니다.

[음악]

이북한은 외부 영상을 차단하는 한편 인민들의 시선을 붙잡을 공식 채널을 늘렸다.

기존 조선 중앙 TV에 더해 평양심민만 볼 수 있었던 체육

용남산 만스 채널이 2017년부터 [음악] 전국 방영을 시작했다.

특히 만수대 TV는 외국 프로그램 편성 비중이 높다.

외국만화 용화 라따이.

>> 문제는 첫째로 내가 쥐라는 것이다.이야 >> 살아가기가 정말 힘들다. 둘째로는 내가 음식의 맛과 냄새를 특별히 잘 가려본다는 것이다. 밀가루, 달갈, 사탕가루. 응. 바닐라 요래.

해외 스포츠도 주요 편성 가운데 하나다. 경기에서 밀라노팀이 >> AC 밀라노 팀에서 공격마당 왼쪽에서의 코너 키쿠입니다.

너피 뛰 머리바퀴 골링됐습니다.

공중공 쟁탈 우세를 보인 AC 밀라노

팀의 방어수 5번대 윈띠르 선수가 머리받기로 득점했습니다.

스포츠 방송이 주목되는 건 순수한 선전물이 아니기 [음악] 때문이다.

is really very difficult to put propaganda in.

오해초 방영한 북한 영화 대결의 낮과

[비명] >> 절대 금기로 여겨졌던 지도자 암사를 소재삼고 열차 폭파와 추격전 같은 화려한 볼거리로 꾸며졌다.

국가에 충성해야 된다. 지도자에 충성해야 된다. 이런 비슷한 내용이지만 영화 장르란 측면에서는 정말 그 할리우드식 액션 영화이거든요. 그리고 그 에디팅 이런 것도 굉장히 빨라요.

이미 외부의 문화의 상당 부분 많이 노출된 인민들의 눈높이에 맞는 어

북한식의 어 대중 어 인민 어떤 예술

작품들을 많이 내려는 노력들을 하고 있다라는 것이죠. 그러니까 그런 측면에서 어떤 유화적인 방식인 거죠.

이제는 현실을 인정하고 남선 것들과의 관계를 보다 명백히 할 필요가 있습니다. 우리를 주적으로 선포하고 외세와 양합하여 정권 붕괴와 흡수 통일의 기회만을 노리는 족속들을 화해와 통일의 상대로 여기는 것은 더 이상 우리가 범하지 말아야 할 착오라고 생각합니다. 통일 정책에 대한 입장을 새롭게 정립하고 대 >> 대한민국을 적대적 국가로 못박은 북한

전하셨습니다.

>> 탈랭전 이후에 남북의 어떤 관계를

규정짓는 것은 통일을 지향하는 과정에서 만들어진 특수 관계라는 것입니다. 근데 한쪽에서 이제 그거 안 하겠다라고 한 상황입니다. 어, 예전에는 미국 중심의 일극 체제였는데 지금은 다극 체제라고 얘기하는 그니까 탄행전 시기에 친구가 없던 북한이

다극 체제이 시기에 이게 정말 친구가 생긴 거죠. 중국공산당 중앙위원회 정치국 상무위원회 위원이며 당중앙위원회 서기처기이며 당중과 러시아와 다른

여러 가지 국제적인 조건이 나아짐으로써 이제 본인들이 체제를 지속적으로 유지할 수 있는 중요한 기반이 되었다. [환호] 통일 지향이란 오랜 전제의 폐기는 21세기에도 체제 통제가 가능하다는 자신감의 발언이다.

그 한 축이 인민의 심리를 장악하는 정보 통제 시스템의 구축이다. [환호]

북한을 남한의 우월한 문화로 서서히 물들이겠다는 전략도 수정이 불가피해졌다는 얘기다. [음악]

과연 이런 방식으로 우리가 계속 접근하는 것이 맞을까? 그리고 그것이 주는 정보가 굉장히 파편적임에도 불구하고 만약에 인민들이 그런 위험에 처한다면 그것은 우리도 굉장히 윤리적으로 고민해야 되는 그런 지점이 아닐까 싶고요.

>> 북한의 정보 수용자들을 도구화하면 안 된다라는 생각입니다.

그들이 원하는 정보가 뭐지를 먼저 확인할 필요가 있다. 그들이 뭘 필요하고 그다음에 어떤 정보가 현 수준에서는 안전하고 어떤 형태의 정보 전달 루트나 아니면 그 형태가 자기들에게 흡수가 빠른가 이런 것들이 일차적으로 좀 필요하다. It can be training North Korean doctors. Um it can be um helping North Korean farmers have better crops and things like that.

North Koreans

두 국가론까지 [음악] 공원된 지금 오래 굳어진 남북의 물리적 단자를 깨려는 노력도 함께 필요하다.

남북 사이에 국가와 국가의 관계로 만약에 다시 만날 수 있다면 저는 그게 오히려 더 안정적인 정보를 어

서로 교류할 수 있는 방안이라고 생각하는 거예요.

사실 제일 많은 정보를 얻은 건 사람들 간의 접촉이겠죠.

이제 그랬을 때 그런 사람들을 만나면 엄청난 정보 그리고 엄청난 경험 같은 것들을 하게 되겠죠. 그니까 그런 방식으로 정보가 지속적으로 유입이 되고 그리고 그걸 통해서 북한 주민들이 주체적으로 선별하고 그리고 그것을 소화해서 자신들의 사회를

변역하고 변화를 만들어내고 이런 것들은 굉장히 중요하고 저는 그건 지속되어야 된다.

어느 순간이 되면

다시 귀는 올 거라고 생각하거든요.

>> [음악]

[음악]