여러분들 만세력 보이시다 보면 내가 언제 합격할 수 있을까 또는 내가 언제 취업할 수 있을까이지 언제 하면 좋을까 등등 언제가 좀 궁금하시죠. 요거 제가 다 정리해 드릴 거긴 하지만 올 한해가 굉장히 일적으로 다이나믹한게 하주 팔자로 보이거든요. 그래서 올해는 제가 여러분들이 조금 더 하주 기본기를 만들어 가셨으면 좋겠다 싶어 가지고 직업운 관련해서 어떻게 보는지 기초적인 리딩 방법을 말씀드리고요. 그다음에 시험 합격, 취업운, 이지군.이 이 세 가지에 대해서 26년 특히 기대가 되는 사주 팔자 구성 각각 세 가지 총 아홉 가지죠. 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다.

첫 번째는 십성별 커리어 방향 정리입니다. 사주 팔자에서 이야기하는 십성은 열 가지 기운이라고 하는데이 열 가지 기운은 여러분들과 제가 인생을 살아가면서 반드시 필요한 삶의 요소를 뜻합니다.이 이 열 가지가 비견, 겁제, 식인 상관, 현재 정제, 편관 정관, 편인정인이라고 하는데 요거를 각각 두 개씩 묶어서 비겁제를 비겁, 식신 상관을 식사, 현재 정제를 재성, 현관 정관을 관성, 편인정인을 인성이라고 하는데이 열 가지와이 묶음은 각각 의미가 있는데 오늘 제가 말씀드릴 주제는 직업운이다 보니까이 관점에서 각각에 해당하는 의미를 얘기하면 비견 급제는 내가 이직을 하고자 하는 결심 또는 이직을 실제로 하는 것이라 볼 수도 있고요. 직업분에서 제일 중요한 시칭 상관은 결국 내가 나의 에너지를 활용해서 나의 능력을 보여준다. 다시 말해 내가 밥벌리를 한다. 나의 노동이라 볼 수도 있습니다. 그래서 직업분을 얘기할 때 시인 상관이 깨어 있는 것은 그 결과로서 봤을 때 좋은 결과를 뜻한다라 볼 수 있거든요. 왜? 내가 일을 하는 행위기 때문에 그래요. 시험 합격하고 나서 제일 중요한 건 내가 실제로 일을 하는 것이죠. 이직하고 나서 또는 취업하고 나서 내가 제일 중요한 건 결국 일을 하는 거니까. 그래서 직업분을 볼 때는 식시 상관이 굉장히 중요하다라고 볼 수도 있습니다. 가장 결과론적인 얘기를 하는 부분이고요. 그다음으로 편관 정관인데 편관 정관을 묶어서 관성이라고 합니다. 얘는 직업에서 어떤 의미를 가지고 있냐면 내가

취업을 한다 또는 내가 직장에서 어떤 커뮤니티에서 내가 활동을 한다라는 의미가 있습니다. 다시 말해서 내가 일을 하는데 그 형태의 포맷이 회사 창업이라 볼 수도 있는 거겠죠. 그다음에 현인 정의는 두 가지 의미가 있는데요. 첫 번째로 시험을 합격한다라는 의미가 있습니다.이 인이라는 건 국가에서 나를 인정해 준다라는 의미가 있기 때문에 전문직이나 공무원 시험처럼 오랫동안 취험을 준비하신 분들 같은 경우에는 편인 정인의 운이 강할 때 또는 사주 팔자 원국에 편인 정인이 많을 때는 시험 합격과 조금 더이 있다라 볼 수도 있고요. 또 요즘 같은 경우에는 편인 정인이 강할 때 면접에서 두 각을 나타내게 됩니다.이 이 편인 정인의 원래 의미가 윗어른이란 의미가 있기 때문에 편인 정인이 잘 발달한 사람들은 윗사랑 또는 나를 이끌어 주는 멘토복이 있다 볼 수 있는데 면접장에서 면접관들이 보통 그 인성으로 사용하는 부분이 많더라고요. 여기에서 조금 더 의미를 더하면 아까 제가 말씀드렸던 비경 겁제와 편인 정인이 강한 사주 팔자는 타인으로부터 우리 회사에 들어오지 않을래? 그래서 비겁과 인성의 의미는 내가 자의적으로 판단해서 이직을 하거나 또는 다른 곳으로 가거나 다른 회사, 다른 팀으로 간다라 볼 수도 있지만 다시 말해 헤드헌팅을 당하거나 또는 이직 제한을 받거나 그에 대한 조건이 지금 현재 내가 받고 있는 대우보다 더 좋은 조건, 더 좋은 부분이 있기 때문에 이직을 하는 것이라 볼 수도 있습니다. 그러면 나머지 십성이

편제와 정제 같은 경우에는 어떤 의미냐 하면 조금 양면적인 의미가 있는데 특히 시험을 준비하시는 분들 같은 경우에는 재성우는 결과적으로 나의 성과가 좋다. 통치가 좋다라는 의미도 있지만 동시에 재성이라는 것은 우리가 열심히 공부하고 집중한다라는 의미를 가지고 있는 편인과 정인을 극하기 때문에 오히려 공부를 방해하거나 시험 준비에 있어서 내가 하나에 집중하지 못하는 경우가 있습니다. 그래서 이런 경우에는 사주 하나만 보기보다는 사주의 대운이라던가 또는 자민 두수 같은 다른 역학을 보면 조금 더 정확하게 나온다라 볼 수도 있는데 그러면 지금까지 얘기했던 것을 통틀어서 올해 과연 내가 몇 월 달에 이지군이 있고 시험 학교군이 있고 면접을 보면 좋은지 등등을 한번 보는 방법에 대해서 말씀드려 볼게요. 아주 간단하고 싶습니다. 아까 제가 말씀드렸던 사주 팔자 만세력 여덟 가지 글자 밑에 보면 연도가 나와 있습니다. 2026년을 한번 클릭해 보시면 1월부터 12월까지가 나올 겁니다. 그런데 2026년은 12월 31일까지가 아니라 정확하게 말하면 27년 2월 초까지는 26년이라 볼 수 있기 때문에 오늘은 여러분들이 2027년 1월까지 한번 보시면 좋을 것 같고요. 그 위아래에 아까 제가 말씀드렸던 비경 겁제부터 현인정인 총 열 가지 십성이 있을 겁니다. 여기에서 여러분들이 봤을 때 자, 방금 말씀드렸던이 십성의 의미를 한번 대입해서 보시면 좋다라 볼 수 있는데 위 아래에 의미가 조금씩 다르다 볼 수 있거든요. 우선 첫 번째로 위는

천간이라고 해서 여러분들의 마음이 향하는 곳, 내가 원하는 것, 얻고 싶은 것, 내 행복의 기준이라 볼 수도 있고 실질적으로 내가 얻는 것 또는 내가 성취하는 것은 지지라 볼 수도 있습니다. 그럼 예를 들어 사주팔자 일간 자리에 무토라는 글자를 가지고 있는 분들은 12월 달에 보면 경자라고 해서 위액 글자가 식신이라 적혀 있어요. 그러면 아 이분들 같은 경우에는 12월 달에 내가 일을 하는 것이 나의 목표이자 행복이 될 수 있겠다라 볼 수 있겠죠. 그러면 반대로 말하면이 무토간 분들 같은 경우에는 12월 바로 이전인 11월을 기해라고 하는데이 기회 같은 경우에는 무토간 분들의 경우에 겁제라는 글자가 적혀 있고 밑에는 편제라고 적혀 있을 거예요. 시나리오를 한번 짜본다면 천간에 있는 것을 원하는 것이라 말씀드렸죠. 다시 말해서 내가 비견 겁제에 해당하는 타인으로부터의 제한을 받거나 이직 제한을 받거나 또는 내가 이직을 결심하는 의미가 있다라 볼 수도 있고요. 또는 법제의 원래 의미는 내가 타인과 경쟁하는 의미라 볼 수도 있는데 그 경쟁의 결과 11월과 12월 사이에 시험을 쳐서 합격 발표가 있는 분들 같은 경우에는 이런 시나리오 흐름 때문에 합격을 할 수 있다 볼 수도 있겠죠. 물론 시험 합격 같은 경우에는 제가 뭘 보라 했어요? 바로 편인과 정인을 보라고 했는데 편인 정인이 학교의 의미가 있긴 하지만 시험 중에서는 절대 평가도 있지만 상대 평가도 있는 것처럼 남들과 경쟁에서 어떤 수준 이상을 달성했을 때 그 결과로 일을

한다라고 한다면 반드시 학교을 현인과 정인으로 볼 것은 아니다라 볼 수도 있는 겁니다. 자, 그럼 반대로 일간칸의 흰색인 분들 즉 다시 말해서 경금 일간 또는 신금 일간 금액 기준으로 타고 난 분들 같은 경우에는 올해 26년을 보면 8월과 9월이 빨간색 글자가 들어가 있어요.이 이 빨간색은 이분들에게 현관 또는 정관으로 작용하거든요. 관이라는 건 뭐예요? 바로 내가 집단에서 일을 하는 글자라 볼 수 있기 때문에 첫 번째 의미는 내가 취업을 한다라는 의미가 있고요. 또는 내가 취업을 해서 조직이나 그룹 내에서 활동을 한다라는 의미도 있고요. 두 번째는이 화라는게 편관 종안이기 때문에이 의미만 가지면 첫 번째 의미가 되긴 하지만 지금 위아래에 같이 있는 글자가 흰색이라 볼 수 있죠.이 이 흰색은 금일간분들에게는 비경 또는 겁제인데 편관 정관과 같이 있을 때는 내가 집단에서 공을 세워서 그에 따른 보상을 받는다는 의미가 있기도 하고 또는 반대로 내가 나의 능력 또는 타인을 활용해서 윗끌자에 있는 편관 또는 정관을 얻고자 한다라는 말은 다시 말해 다른 직장을 얻고자 한다라는 의미가 있을 수도 있고요. 또는 이직이나 힘이동을 꾀한다는 의미가 있을 수도 있습니다. 이게 아래 글자를 활용해서 위글자를 얻는다라는 의미로 해석하시면 되거든요. 이렇게 보시면 20년 1월부터 20년 12월까지 비겁제, 식인상관, 현재 정제, 편관정관, 편인정의 이렇게 한 글이 있을 텐데 여러분들이이 글자들 통해서 내가 언제 시험에 합격할 수 있는지 시험

합격하는 날짜 또는 면접에 유리한 날짜도 벌 수 있겠죠. 근데이 방법이 100% 다 맞지는 않고요. 이제 각자 여기에서 술사분들만의 관법이 들어가는데이 관법을 다 얘기하면 시간이 너무 많이 걸릴뿐더러 요즘은 AI와 플랫폼이 크리에이터들의 정보를 학습하는 시대라서 제가 요건 다 말씀 못 드리고 다만 제가 앞에서 말씀드렸던 것처럼 시험 합격, 취업운, 이지군요 세 가지를 조금 나눠 가지고 26년에 유리한 하주 팔자 세 가지를 각각 말씀드려 보도록 하겠습니다. 우선 첫 번째는 올해 20년 한해 동안 시험문이 유리한 분들입니다. 1위 같은 경우에는 기토 일관들 중에 하주 팔자의 금이 두 개 이상 있는 분들 또는 기유 일주라던가 기축 일주를 말씀드리고 싶은데 이분들 같은 경우에는 26년이 화라는 의미를 봤을 때 너무 괜찮은게 내가 시험을 합격해서 이후에 나의 뜻대로 가지고 있는 재능을 펼친다.이 세 가지 흐름 구조가 너무 괜찮다라고 볼 수도 있고요. 또 한 가지 더 의미가 뭐가 있냐면은 이분들 같은 경우에는 내가 가지고 있는 전문 지식으로 인정을 받는 부분이 있습니다. 그래서 교수님이라던가 강사처럼 특정한 전문 지식을 가지고 대중들에게 설파했을 때 내가 능력을 인정받는 한해가 될 수 있다 볼 수 있기 때문에 학술적인 활동 또는 대학원생분들이라던가 직장에서도 내가 가지고 있는 능력치를 높게 인정받는 흐름이 있다라 볼 수도 있고요. 가장 좋은 의미는 여러분들이 오랫동안 준비했던 시험, 컨테스트 이런 것들에서 수상하는 그래서 내가

열심히 나의 능력을 보여주는 흐름이라 볼 수 있기 때문에 시험 합격도 좋지만 이때에는 대체는 조사자분들 같은 경우에도 많이 인정받는 흐름이 있다라 볼 수 있어요. 사실 그래서 기톨관들은 올해 열심히 한 가져가는 시기라고 제가 말씀을 드렸죠. 시험 준비하시는 기토관분들은 한번 빡세게 준비해 보시면 좋을 것 같고 제가 이탄 캘린더 콘텐츠에서 조금 더 자세히 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 시험문 2위는 무토 일간분들 중에 사주팔자의 수익 기운이 많은 분들인데 대표적으로는 무자일주분들 또는 무신일주분들이 있고 또는 월지에 신금이나 유금이 있는 분들이라 볼 수도 있습니다. 유토분들도 제가 첫 번째 말씀드렸던 기토분들과 좀 비슷한 이유로 26년 시험 학교군이 좀 괜찮다라 볼 수도 있는데 사회점은 뭐냐하면 여러분들이 노력한 결과를 조금 더 볼 수 있느니라 볼 수 있거든요. 다시 말해서 1위인 기토분들 같은 경우에는 시험을 합격했으면 일까지 할 수 있는 실질적으로 활동을 할 수 있는 흐름이 괜찮다라 볼 수 있으면 무토분들 같은 경우에는 시험을 합격한 다음에 공백이 있을 순 있지만 빨리 회복해서 내가 더 많은 돈을 번다. 실질적으로 경제 활동을 한다라는 의미가 있습니다. 그래서 우리가 시험 합격은 같은 경우에는 학교 자체를 뜻하는게 아니라 합격한 이후에 내가 돈을 버는 것까지가 중요하잖아요. 그런 의미에서 조금 더 방점이 지켜 있다라 볼 수도 있고 조금 더 구체적으로 말씀드리면 특히 대학원생들 중에 오랫동안 열심히

학문에 몰입해서 논문을 쓰고 이제 그 과정을 끝낼 수 있는 흐름도 있고요. 또는 시험 자체를 끝낼 수 있다는 의미도 있기 때문에 이제는 슬슬 다른 것을 시작한다라는 의미가 있습니다. 또한 2027년이 지나면 28년부터는 본격적으로 무토와 기토간 분들은 내가 가지고 있는 능력치를 사회에 아낌없이 보여 준다는 의미가 있기 때문에 26년부터 시험에 돌입하시는 분들 또는 대학원을 가지시거나 해외 유학을 가시는 분들이나 대학에 입학하신 분들 같은 경우에는 28년을 기점으로 조금 빠르게 내가 사회에 다시 그 과정을 끝내고 돌아온다라 볼 수도 있는 거죠. 그다음 아까 말씀드렸던 기토 플러스 금사주 팔자는 시험 합격 플러스 면접분까지 메리트가 있다라고 한다면 반대로 무토관 중에 수기운이 강한 케이스 같은 경우에는 필기 서류와 합격에 조금 더 특화되어 있는 장점이 있습니다. 요거 차이점만 알아두시면 좋을 것 같아요. 자, 마지막으로 세 번째는 감목 일간인데 사주팔자의 수가 많은 사주팔자입니다. 근데 이때 중요한 거는 감목 일간이면은 사주 팔자 원국에 있는 물의 기운과 목의 기운의 비중이 1대 1 또는 조금 더 수의 기운이 많은 경우가 좋다라 볼 수 있거든요. 요런 분들은 어떤게 좋냐면 예체는 조사자분들에게 포디션 발탁이나 면접 같은 데에서 나를 좀 알릴 수 있는 부분이 있다라 볼 수 있고요. 또는 예체능에 몸 남고 있는 분들 중에 드디어 세상의 나를 보여주면서 팬들도 얻어가고 내 명성도 얻어가고 안정적인 계약까지 도모할 수 있다라는 의미가

있기 때문에 시험을 준비하는 분도 나쁘지 않지만 특히 예체는 프랜서분들 같은 경우에 조금 더 안정적으로 흘러갈 수 있는 병원이 될 수 있다라 볼 수도 있습니다. 또한 나를 좀 알아주는 의미가 있기 때문에 내가 속해 있는 세상 사회에서 나의 활용을 발견한다는 의미도 있어요. 그렇기 때문에 사실 오랫동안 내가 조목을 받지 못하고 준비한 시간이 길었다면 올해 20년은 여러분들에게는 나를 드디어 보여 줄 수 있는 좋은 기회라 볼 수도 있겠죠. 이런 분들이 필기도 필기지만 특히 실전에서 강한 모습을 보이는 한해라 볼 수도 있습니다. 사주 구성으로 봤을 때 내체능 오디션, 면접, PT, 실무 테스트 같은 부분에서 조금 더 강점을 두고 있으니까 벼락치기 이런게 조금 유리하게 작용할 수 있거든요. 근데 벼락치기는 하지 마시고 연대면에서 내가 누군가의 마음을 낙채 할 때 내면을 잘 보여 줄 수 있도록 잘 준비하시면 좋을 것 같습니다. 지업군 중에 특히 면접이 중요한 지업들 있죠. 한번 잘 도해 보시면 좋겠습니다. 자, 두 번째는 취업운 베스트 3 사주입니다.이 취업운이라고 하면은 우선 내 생의 최초에 합격할 수 있는 운을 의미하는 부분이 있고요. 이지군과 취업은 좀 달라요. 취업운은 여러분들이 처음으로 사회 생활을 내리는 경우 또는 정규직 전환이라 볼 수도 있고요. 만약 여러분들이 A라는 필드에 속해 있다가 B라는 필드 새로운 분야로의 일이 시작할 때에도 취업운을 보시면 됩니다.이 지구는 동종 업계에서 다른 회사를 의미한다라 볼 수도 있고

취업은 방금 제가 말씀드렸던 것처럼 이해해 주시면 좋을 것 같아요. 우선 첫 번째 취업분 베스트 3도 사실은 기토 일간입니다. 기토 일간 분들 중에 하주에 목이 있는 거죠. 그중에 기묘주분들, 기회일주분들이라 볼 수도 있는데 이런 사주팔자 구성이 사실 사주에서 이야기하는 가장 안정적으로 내가 새롭게 취업을 할 수 있는 흐름. 다시 말해 사회를 향해서 느끼는 첫 발걸음이 굉장히 안정적이다. 흐름이 좋다라 볼 수도 있습니다. 시험도 괜찮고 눈접도 괜찮고 학교까지 괜찮으니까 이런 경우에 사실 무적이라 볼 수 있겠죠. 이런 분들은 특히나 회사 같은 걸 지원할 때도 조금 상향 지원하는 것도 괜찮고요. 면접을 보러 갈 때나 시험을 보러 갈 때도 자신감을 가지고 컨디션만 잘 챙겨 주신다면 그 하루의 기세라고 하잖아요. 그거를 완전히 내가 주도권을 가지고 있다라 볼 수도 있습니다. 또한 그렇게 들어간 회사에서도 안정적인 흐름으로 가져갈 수도 있고 잠깐에 근무 변동이 있다 하더라도 곧바로 회복하는 부분이 있기 때문에 내가 처음 들어간 회사가 마음에 안 들었어 하는 경우에 다음에 들어가는 회사는 더 좋은 회사로 갈 수도 있는 부분이 있기 때문에 취업적인 측면에서 내가 조금 더 진치적으로 가져가는 한해라 볼 수도 있습니다. 예를 들어 공무원 임용 대기업 취업 공기업 취업처럼 남들이 선호하는 평가가 좋은 회사 또는 집단에서의 채용에서 조금 유리한 형국에 있다라 볼 수 있어요. 그다음은 경금 일간분들 중에 사주에 금이 많은 구성이라 볼 수도

있습니다. 신금 일간과 경금 일간의 흐름이 조금 다르다 볼 수 있는데 올해는 조금 더 경금일간 분들에게 방점이 지켜 있고요. 하반기 부산은 신금일간 분들이 강하게 사용한다 볼 수도 있는데 지금 말씀드린 내용은 경신일주 또는 경술 일주 월지의 신금이나 술토를 가지고 있는 분들에게 해당볼 수도 있습니다. 순위 자체는 이순이긴 하지만 이분들 역시도 올해는 취업뿐만 아니라 이직도 괜찮다 할 정도로 사실은 흐름이 괜찮은 분들이 많아요. 그래서 오랫동안 내가 취업을 준비하시고 있는 분들에겐 특히나 존식이 들릴 수 있고 올해 여름에 여러분들이 원하는 직장이라던가 또는 인턴 기회 같은 것들이 주어질 수 있다라 볼 수도 있습니다. 또는 오랫동안 내가 한 분야에서 일을 하시다가 새로운 분야로 가시려고 하시는 분들 중에서도 5 6 7월 달 여름에 한번 두 전에 보시는 것도 나쁘지 않다 알아볼 수도 있고 작년과는 정말 다르게 생각보다 내가 오래했는 취업분이라던가 면접분 자체가 괜찮다라는 것을 느끼시는 분들이 많을 거예요. 동시에 이런 바쁜 일정과 여러분들이 책임져야 하는 것들, 뭔가 견뎌야 하는 것들이 전혀 힘들지 않게 잘해 나갈 수 있는 구성이기도 하다 보니까 사실 저는 이분들에게 홀 한해의 키워드는 바로 취업 그리고 본격적으로 내가 사회에서 내 이름을 알리는 거라 볼 수도 있거든요. 그 외에 회사를 다니시는 분들 같은 경우에도 승진 핵심 부서 발탁처럼 여러분들이 평소에 탐냈던 업무나 직무 같은 것들 또는 팀 있죠. 그런

쪽으로 가시는 것도 연이 다 할 수 있는 부분이 있다 보니까 한번 지원해 볼 수 있는 기회가 있다면 적극적으로 도전해 보시고요. 특히 26년 2월과 3월 그리고 8 10월이 조금 해당되는 부분이 있을 수 있다라 볼 수 있는데 직업은 이탄 콘텐츠 캘린더 콘텐츠에서 월별로 한번 정리해서 말씀드려 보도록 할게요. 세 번째는 무토일간 분들 중에 하주에 목과 화의 기운이 적당히 있는 분들, 골고루 있는 분들입니다. 중요한 건 두 개가 같이 있거나 또는 화가 약하다면 조금 더 목이 강한 구성이 괜찮다라 볼 수 있거든요. 이분들은 특히 내가 어느 정도까지 자격을 갖추거나 준비가 되어 있다면 사인에 의해서 내가 좋은 자리를 제안받거나 좋은 회사로 갈 수 있는 부분이 있다라 볼 수 있어요. 특히 문서와 관련된 것은 5월과 6월에 큰 포인트가 될 수 있다. 이렇게 보여지기도 하고요. 동시에 시험, 이직, 합격, 승진 방금 제가 말씀드린 것과 관련해서 늦봄과 초여름쯤 4, 5, 6월 달이 세 달 동안 좀 포인트가 될 수 있다라 볼 수 있습니다. 대신 이분들은요. 제가 방금 말씀드렸던 1위, 2위보다는 조금 더 내가 직접 성취한 흐름이 강하다라 볼 수 있거든요. 내가 성취한다라는 것은 그 과정을 가는데 있어 가지고 조금 더 내가 노력하고 에너지를 많이 써서 얻어내는 구조를 하기 때문에 단번에 붙거나 요런 것보다는 조금 더 몇 차 몇 차 몇 차까지 가면서 결국 내가 가지고는 흐름이라 볼 수 있기 때문에 긴장 끝 놓지 않는 것이 중요하고이는 어떤

의미냐면은 내가 발탁당하는 것보다는 조금 더 직접 지원해서 기회를 가져가는 흐름이라 볼 수도 있습니다. 아시는 분들 아시겠지만 저도 콘텐츠를 처음 만들었던 기가 피캐스트라는 회사의 입사에서 붙어 있는데 사실 그 회사에 제가 들어가게 된 배경이 제가 직접 자기 소개를 넣어 가지고 발탁다한 [음악] 부분이 있거든요. 이렇게 무토일관 분들 중에이 유행에 해당하시는 분들 대표적으로 무인일주나 무효일주 분들 같은 경우에는 지원하고 싶은게 있으면은 어 내가 한번 도전해 봐야는 마음으로 지원해 보시는 것을 정말 추천드리고 싶고요. 방금 제가 말씀드렸던 그 1화의 운이 제사주 팔자에는 여러분들과 비슷한 하주 팔자 흐름이었거든요. 그래서 특히 대학생 분들이나 졸업을 앞두고 있는 분들 전공과 무관하게 내가 도전하고 싶은 분야가 다른 분들 같은 경우에는 거기에 나를 열정으로 밀어넣는 것도 좀 중요하다라고 볼 수도 있으니까 26년 한 해 동안 기회를 좀 만들어 가는 사주의 적합한 사주 구성이라 볼 수도 있습니다. 자, 마지막으로 이지군 베스트 3. 회사를 옮기거나 비슷한 직군 같은 직군에서 내가 다른 조재로 가는 거 정도로 한번 이해해 주시면 좋을 것 같고 첫 번째는 신금 일간들 플러스 신금 일간들 중에 사주 팔자의 금 또는 수기운이 강한 사주 팔자라 볼 수도 있습니다. 대표적인 일주는 신의 일주 또는 신유 일주라고 볼 수도 있겠죠. 이런 분들 같은 경우에는 여러분들의 커리어를 바꿀 수 있는 부분이 있는데요. 회사를 옮기는

경우도 있긴 하지만 반대로 내가 팀을 옮기는 경우가 있기도 하고 조금 더 내가 하던 직무에서 더 높은 평가를 받는 대우가 좋거나 사람들의 평가가 좋은 팀으로 가거나 등등으로 여러분들의 직무 같은 것들이 늘어난다라 볼 수도 있고 사실 이런 사조 팔자 유형이 올해 제일 좋게 보이는 이유 중 하나는 내가 실질적으로 올 한 해 동안 할 수 있는 능력이 많아진다라 볼 수 있거든요. 그래서 여러분들이 팀을 옮기는 것도 옮기는 거지만 일상에서 여러분들이 무언가를 배우는 것도 굉장히 좋습니다. 디자인을 배우는 것도 괜찮고 터너를 배우는 것도 괜찮고 또는 요즘 AI가 에이전트급으로 발전해서 생산성이 어마무시하게 늘났다라 볼 수도 있거든요. 근데 플러스에서 이런 사주 팔자 구성은 방금 제가 말씀드렸던 것들을 잘 해낼 수 있는 의지가 생기거나 환경이 만들어지거나 그걸 도와줄 수 있는 주변 지인까지 붙기 때문에 내가 욕심 나는 타이틀이 있거나 능력치가 있으면 사람을 통해서 배우는 것도 괜찮다라 볼 수도 있고요. 회사나 여러분들이 속해 있는 집단에서도 여러분들에게 좋은 제안이나 제시 같은 것들도 있을 수 있습니다. 연봉이라든가 근무 환경에 대한 좋은 조건, 대우 같은 것들 또는 스카우트가 되는 구조라 볼 수도 있고요. 직무적으로 여러분들에게 묶여 있는 문제 같은 것들이서 풀리는 부분이 있다 보니까 오랫동안 협이 안 되었던 분들 또는 이직이 안 되었던 분들 같은 경우에도 조금 좋게 풀릴 수 있는 해라 볼 수도 있습니다. 저도 개인적으로 조금 기대하고 있는

구성이다 보니까는 노력하시다 보면 좋은 성과를 오래 맞이할 수 있을 거고요. 자, 2위는 감목 일관들 그리고 감목 일간들 중에서 사주에 금이 많은 사주 팔자입니다. 이런 케이스에는 대표적으로 갑신 일주, 갑술 일주분들이 있고요. 특히 월지에 신금이 있는 분들 또는 술토 월지인 분들도 해당한다라 볼 수도 있습니다. 이런 분들 같은 경우에는 올해 내가 직장에서 할 수 있는 일의 총량이 엄청나게 늘어난다라 볼 수도 있거든요. 다시 말해서 실제적인 실무를 내가 다 맡아 간다라 볼 수 있는 거예요. 그만큼 내가 할 수 있는 일도 많아지고 그러다 보니까 내가 만들어내는 가치 자체가 크다라 볼 수도 있겠죠. 그런 것의 평과로 여러분들이 회사에서 좋은 대우를 받거나 초후 개선의 명목에서 팀 확장, 팀 이동 또는 여러분들이 특히나 회사의 영향력이 커진다라 볼 수도 있는 겁니다. 그 외에 직장을 다니시는 분들 같은 경우에는 동종 업계인데 다른 회사 사람들과 교류가 늘어나면서 내가 나중에 움직일 수 있는 집단을 만들어는 부분이 있다라 볼 수 있기 때문에 적당한 소셜 활동, 사회 활동을 통해서 여러분들이 나중에 이직할 수 있는 통을 마련할 수 있는 좋은 시기라 볼 수도 있고요. 모든 회사에서 여러분들을 좀 눈여겨봤던 사람들 상사나 좀 윗분들이 계실 수 있는데 그분들이 여러분들을 당겨 갈 수도 있어요. 그래서 실무도 실무지만 조금 더 사람과의 관계가 강하게 작용하는 집단에서는 여러분들이 좀 미리 처신을 잘해 줄 필요가 있다. 살짝 정치를 하는 것도

여러분들에겐 도움이 된다라 볼 수도 있고요. 그 외에도 오랫동안 취업이 안 되었던 분들 중에 포트폴리오는 계속 만들고 있는 분들은 강한 흐름으로 취업을 할 수 있고 특히 이직할 때 여러분들이 잘 정리해 둔 내 홈페이지 또는 포트폴리오가 굉장히 중요한 역할을 할 수도 있습니다. 뭐 그런 얘기들 있잖아요. 사실 회사에서 누구누구이 안 뽑으려고 했는데 포트폴리오가 대박이었다. 이런 얘기의 주인공이 될 수 있는게 바로이 유형이다 보니까 잘 챙겨 주시고요. 올한에 좋은 성가가 있을 수 있고 특히 이런 분들은 여덟 달이 좀 중요한지가 중요하거든요. 그래서 2탄 직업분 캘린더에서 제가 소상이 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 조금만 기다려 주세요. 자, 3위는 임수 또는 개수일간 분들 중에 서주팔자의 목이 일지나 월지에 있는 분들 다시 말해 이민 일주, 개묘일주 분들이겠죠. 또는 임자일주 중에 사주 팔자의 목이 많은 분들도 어느 정도 해당한다라 볼 수도 있습니다.이 [음악] 분들이 이직에 유리한 이유는 뭐냐하면 여러분들이 지금까지 했던 일들 또는 여러분들의 경험치를 통해서 스스로 내 연봉을 높이는 시기라 볼 수도 있고요. 내가 조금 더 좋은 대우, 나에게 많은 돈을 주는 회사에 내가 직접 걸어간다는 의미가 있습니다. 현재 또는 정제를 직업적 관점에서 본다면이 두 가지 기운은 실질적으로 여러분들이 좋은 대우를 받는다. 좋은 초를 받는다라는 의미가 있거든요. 그래서 이때 여러분들에게 쓸 수 있는 이벤트가 연봉 협상, 연봉 인상이 될

수도 있고 예상치 못했던 성과금이나 인센티브 같은 것들 또는 회사로부터 주식을 받거나 하는 등등의 이슈가 있을 수 있습니다. 그러니까 올해 조금 기대하는 마음으로 직장 생활을 보내 보시는 것 괜찮지 않을까 싶습니다. [음악] 그래서 기존 직장에서 쌓았던 나의 경쟁력과 실력을 가지고 나갔나라는 의미가 강한 26년입니다. 근데 특히 주의할게 뭐냐면 이런 경우에는 반드시 사주 팔자의 수기온과 목기온이 비슷한 비율로 있거나 수기온이 조금 더 강한 것이 좋다라 볼 수도 있고 오히려 수기운이 약한 경우에는 여러분들이 시기를 잘 보는 것이 중요한데 추천드리는 시기는 개인적으로 양력 11월과 12월 정도가 될 수 있을 것 같고요. 근데 특히 이런 분들도 제가 방금 말씀드렸던 월별로 움직이는게 조금 중요하기 때문에 제가 질러온 콘텐츠 이탄에서 조금 더 자세하게 말씀드리도록 할게요. 자, 이렇게 오늘 제가 직업운 관련해서 주팔자 만세력에 입력한 여러분들의 생일로 어떻게 이동할 수 있고 어떤 전략을 짤 수 있을지 월별로 보는 방법과 시험운, 취업운, 이지군이 세 가지 카테고리에서 유리한 분들에 대해서 한번 제가 정리해서 말씀을 드렸는데요. 월별로 여러분들이 어떻게 움직이는 것도 중요하겠죠. 올 한해는 여러분들의 가치를 알아주는 곳에서 여러분들의 실력을 가감없이 선보이고 그에 걸맞는 대우를 받을 수 있도록 저도 열심히 기도하도록 할게요. 특히 요즘 인류 관련해 가지고 많은 분들이 어떻게 해야 되는지 고민하고 있는 거 너무 잘 알고 있습니다. 알고

있는만큼 제가 중요한 부분들 잘 정리해서 올테니까 구독하고 조금만 기다려 주시고요. 저는 도아돌이였습니다. 여러분 안녕.