네. 안녕하세요. 추명입니다. 요새 주식 장이 정말 좋습니다. 그래서 과연 내가 주식 투자를 해도 괜찮은 사주인지, 나는 주식 투자를 하면 얼마만큼의 돈을 벌 수 있을지 궁금해하는 분들도 많으실 것 같아서 오늘 영상을 준비를 했어요. 그런데 먼저 제가 말씀드리고 싶은 것이 있습니다. 뭐냐면 사주를 보고는이 사람의 부의 크기는 알 수 없다는 거예요. 돈을 내가 얼마나 벌 수 있느냐. 50억을 벌까요? 아니면 100억을 벌어 모릅니다. 부의 크기는 모르지만 대충이 사람이 큰 돈을 벌 수는 있겠구나라는 걸 우리가 짐작할 수 있거든요. 그래서 단순히 이런 사주가 돈을 많이 번다 이렇게 말씀드리는게 아니라 어떤 구조의 사주가 그래도 주식 투자를 하면 요즘 같은 시기에 큰 불을 읽을 수 있을지 여기에 대한 이야기를 해 보려고 해요. 많은 분들이 재기 통문 그러니까 재물과 관련된 기운이 쉽게 유통되는 그런 사주를 꿈꿉니다. 고전에서는 부자가 되기 쉬운 사주, 부자인 사주를 재계통문이다. 이렇게 이야기를 했거든요. 말 그대로 재물의 기운이 사주에 가득한 거죠. 재기통문이 되는 조건들이 몇 가지가 있어요. 첫 번째는 친왕하고 재왕할 것입니다. 신황하다라는 거는 일간의 뿌리가 지지에 튼튼하게 있을 것이에요.이 신황하다라는게 신강은 아닙니다. 신약해도 괜찮아요. 대신에 일간의 뿌리가 명확하게 지지해 있어야 한다는게 신왕한 사주의 조건입니다. 신이라고 하는 건 내 몸이잖아요. 사주에서는 일간인 나를 의미하거든요. 그리고 재왕하다라는 건 재물의 기운이

왕성하다는 거죠. 이것도 역시 재성이 튼튼하게 뿌리를 내리고 있어야 한다라는 뜻이에요. 근데 많은 분들이 안타깝게도 신황하냐 신황하지 않느냐는 보지 않고요. 그래서 내 사주에 재물이 얼마나 들어 있냐 이거를 꼭 재성의 유무 또는 재성의 세기 과다 또는 고립이라고나 할까요? 재성이 세기만 가지고 내가 얼마만큼의 재물을 얻을 수 있을지를 판단하신단 말이에요. 그러면 출산태기를 할 때 당연히 재성이 과단 식으로 날짜를 잡아서 아이를 낳겠죠. 그런데 과연 내가 그런 사주의 구조를 가지고 있다고 해서 큰 돈을 벌 수 있는 거냐? 그건 아닙니다. 재왕하다 하더라도 재성이 가득하다 하더라도 일간이 그 재물을 짐질 수 있는 힘을 가지고 있지 않으면 재물을 감당할 수 없습니다. 제가 볼 때는 사업하기 좋은 사주가 있고요. 주식하기 좋은 사주가 있다고 생각을 해요. 본질적으로이 둘은 거의 비슷합니다. 일단 저는 주식에 대해서만 말씀을 드려 볼게요. 주식으로 큰 돈을 버는 사람은 불확실성을 감당할 수 있는 깡이 있는 사람이다. 전 이렇게 말씀드리고 싶습니다. 불확실성을 견딜 수 있는 힘이 있는 사주가 이런 시장에서 돈을 벌어요. 그런데이 깡이라는게 뭐예요? 깡. 내가 리스크를 감당할 수 있을 만한 용기가 있냐 없냐를 말하는 겁니다. 여기서 중요한 건 비겁이에요. 비겁. 빅겁은 뭘 의미하나요? 자기 확신, 주체성, 그리고 버티는 힘도 의미합니다. 내가 아무리 많은 사람들이 예스라고 하더라도 내가 생각할 때 노라면 나는 그 의견에 반대합니다라고 범척 손을

들 수 있는 용기거든요. 이런게 손실을 견디는 팀하고 연결이 돼요. 그래서 일단 비겁이 어느 정도 받쳐 줘야 되기 때문에 제가 신호하다라고 말씀을 드린 거고요. 여기에 이제 재선까지 같이 봐야 하는 거죠. 그래 제가 신황하고 재앙하면 큰 돈을 벌 수 있다. 보통 큰 불을 내가 손이지고 있어도 놓치지 않는다라고 말씀드렸지만 진짜 사주로 큰 돈을 버는 사람은 결국엔 리스크를 감당할 수 있는 깡이 있는 사람이다라고 정리하고 싶습니다. 사주를 한번 볼까요?이 사주가 구조가 좀 재미있어요. 을목 일간입니다. 그런데이 사주는 신왕하죠. 왜? 월지의 묘목 왕지가 자리잡고 있잖아요. 그래서이 일간 을목은 월지에도 뿌리를 튼튼하게 내리고 있습니다. 일지나 월지 한 군데라도 비겁 또는 인성을 두고 있다면 신황하다. 이게 신황의 최소 조건이거든요. 그래서이 사주는 신약하긴 한데 일단 신왕해요. 재밌는 건 일지하고 시지가 둘 다 미토 편재입니다. 그런데이 미중 을목도

역시 을목의 뿌리가 돼줍니다. 그래서이 사주는 월지에 비견을 두고 있기 때문에 신황하지만 일지하고 시지에도 뿌리가 있고요. 수생목도 되고 있어서 신약하진 않고 중화에서 약간 신약한 사주다라고 말할 수 있어요.이 사주를 신약하게 만드는 요인이 하나 있죠. 사주에 가득한 편관의 기운입니다. 우리는 편관을 뭐라고 이야기하죠? 채살이라고도 이야기를 합니다. 내 목을 바로 치는 기운이죠. 제가 처음에는 신황하고 재왕에 대한 이야기만 했는데요. 이번에는 편관, 칠살에 대한 이야기도 함께 하려고 합니다. 칠살이 잘 잡혀 있으면 뭔가 압박감 그리고 남들과 경쟁해야 되는 상황 뭔가 리스크 그리고 내가 튀어나갈 때 팍 치고 나가는 힘 승부욕이죠. 그리고 위기 대응력 이런 것들이 전반적으로 높아지거든요. 물론이 편관을 내가 잘 다스리려면 보통 식상이 있어야 한다고 이야기를 해요. 근데 식상이라는 것도 일간에게 생존받는 기운이다 보니까 일단 어찌 됐든간에 최소 조건은 신황해야 한다라는 겁니다. 신황해야 한다. 그래야 내가 실살도 잘 감당할 수 있어요. 실사를 감당하는 여러 가지 구조들이 있죠. 인성이 있어서 관인 상생이 되든가 아니면 일간이 신앙해서 식상으로 편관을 극하든가 여러 가지 요인들이 있을 건데요. 제가 짧은 시간에 주식으로 큰 돈을

번 사람들을 보면 대체적으로 겁제 그리고 편관 그리고 편재이 요소들은 거의 두드러지게 가지고 있다라고 정리할 수 있습니다. 그 구조에 딱 들어맞는게이 사주기도 해요.이 사주는 시간에 또 편인이 있잖아요. 전부 다 편 시리즈로 이루어져 있습니다. 이분이 전문 직종에 종사하시는 분이거든요. 그럼에도 불구하고 지금은 주식 투자로만 엄청나게 큰 돈을 벌고 계세요. 그런데이 사수가 제가 편 시리즈라고 했잖아요. 안정적인 직장을 꼬박꼬박 다니기가 매우 어렵습니다. 왜? 편 시리즈가 강하니까요. 특히 편제 같은 경우는 정제랑 비교해서 어떤 뜻을 가지고 있나요? 유동적인 돈. 그리고 기회. 시장은 시장인데 보다 기회가 많고 넓은 시장이죠. 변동성 큰 거래에 가깝죠. 정제는요. 안정적인 돈, 월급입니다. 그리고 예측 가능한 돈이 월급이기도 하죠. 고정 수입에 가까워요. 이분은 편지의 기운이 강한 사람입니다. 그래서 일을 할 때도 본인이 뭐 기업 인수합병을 한다거나 재무적인 부분을 분석해서 그 주식을 사야 되는지 말아야 되는지 이런 것들을 대화하는 직업을 갖고 계셨거든요. 근데 이분이 정말 큰 돈을 한꺼번에 모두 잃고요. 2018년에 무술년이 되는데 이때이 무토가요. 원래 무게합을 해서 화로 바뀌어야 되는데 전개충도 있다 보니까 화로 바뀌지는 않습니다. 그래서 그냥 토로 다시 돌아가요. 그런데이 술토가 묘설합을 해서 화로 바뀌는데요. 전반적으로이 사주는 화가 강하게 들어오는게 좋지 않다라고 저는 판단을 했어요. 왜냐면 신약해서 어 재성의

균이 좀 강해진다고 할까요? 오히려이 사주는 관을 좀 잘 감당할 수 있는 구조로 보여서 화가 많이 들어와서 관을 하실 때는 변송성이 클 수 있다라고 분석을 했습니다. 이분이 어쨌든 2017년에 어 화가 들어와서 금을 녹이고요. 2018년에 역시 묘수합이 돼서 애가 화로 바뀌는데 이때 15개 달하는 큰 돈을 한꺼번에 이르세요. 그리고 본인이 생기를 위해서 다시 직장인이 되었다가 22년부터 또 투자하시면서 큰 돈을 벌어서 지금은 100억에 준하는 자산을 형성하신 분이거든요. 근데이 사주가 저는 돈을 얼마만큼 보일지에 대해서는 이야기할 수 없다고 봅니다. 부에 크기는 알 수 없어요. 대신에이 사주가 편제가 강하고 편관도 강한데 신왕에서 이런 리스크를 감당할 수 있는 사주에 해당이 됩니다.이 칠사를 잘 쓰는 사람들을 보면요. 위기를 그냥 피하기만 하지 않아요. 위기 속에서 기회를 봅니다. 남들이 공포를 익힐 때이 사람은 뛰어들어요. 그래서 리스크가 큽니다. 모든 걸 다 잃을 수도 있지만 정말 어마어마한 돈을 벌 수도 있어요. 근데 그게 어쩌면 부자의 속성인 거 같기도 해요. 흔히 그 7.8기라고도 이야기를 하잖아요. 일곱 번 망하고 여덟 번때 딱 일어서는. 그래서 부자가 되거나 어쨌든 큰 불을 거어지는 사람들을 보면 인생에 큰 시련을 겪습니다. 반드시. 그래서 바닥을 짓고 일어날 줄 아는 사람인데요. 저는 거기에 대한 힘이 일단 겁제에서 온다고 생각을 해요. 내 사주엔 겁제가 없는데 나는 어떻게 부자가 된 건가요? 그런 거는 운을 봐야

합니다. 마찬가지로 내 사주에는 재성이 없다. 그래서 나는 불을 건어지기 힘든 사주다라고 판단하시더라도 원국과 상관없이요. 대운에서 재성이 가득 들어올 때가 기회가 될 수가 있거든요. 이사주를 보면요. 이분도 주식 투자를 하는 분이에요. 그런데 주식 투자가 너무 잘돼서 매년 전부터 회사를 나와서 전업 투자 생활을 하고 있는 분입니다. 매월 큰 돈을 벌고 있는데요. 이분 사주를 보면 약간 신강한 사주거든요. 약간 일단은 금이 일지에서도 뿌리를 얻고 있어요.이 축토는 자축갑이 돼 있고 해자축으로 가지만 그렇다고 해서이 축토가 100% 수로 바뀌는 건 아닙니다. 왜냐면이 축토가 시간의 무토로 투출했기 때문이에요. 그래서 이게 거의 한 7, 80%는 수로 흐려졌다고 하더라도 완전히 토익 유운을 잃은 건 아닙니다. 그래서 일지에 자기 뿌리가 있고 연지에도 자기 뿌리가 있기 때문에 역시 이것도 신자합수가 되지만 수로 100% 바뀌는 건 아니에요. 천간에 금이 떠 있기 때문에 이런 것들을 잘 읽어야 됩니다. 원국에서는 웬만해서는 하파가 되지 않습니다. 하파라고 하는 건 간지가 완전히 다른 오행으로 바뀌는 걸 말하는 거예요. 어쨌든이 사주는 약간 신강한 사주거든요. 그래서 재성이 보통 용신이 됩니다. 화 관송도 정말 중요하거든요. 그래서 조적으로 보면이 사람은 화성도 필요하고 목 재성도 필요한데 엄밀하게는 화성의 용신인데요.이 사람은 재성도 정말 잘 쓰는 사람이에요. 그런데 지금 25대용부터 해 가지고 갑인으로 들어오죠. 잇을

우리가 뭐라고 하나요? 묘목하고 비교하면 수탄 기호라고 합니다. 수의 기운이 가득 넘치더라도 호랑이 한 마리만 들어오면 다 해결된다. 적수소에서는 그렇게 이야기를 합니다. 그래서이 인목을 수탄기호라고 하기 때문에 수의 기운을 다 빨아가서이 사주가 되게 원활하게 유통이 되거든요. 이분이 주식 투자를 하는데 언제부터 돈을 많이 벌었을 것 같으세요? 당연히 이민년부터죠. 왜? 인목이 떠들어오잖아요. 그래서이 사주에서 넘치는 수혜 기운을 잘 다스립니다. 근데이 대운이 워낙 좋잖아요. 그래서 저는 이분이 회사를 그만두고 내가 전업 투자자로 새로운 직업을 가져도 될지 궁금하다라고 했을 때 내가 부의 크기는 알 수 없으나 22년도부터는 주식 투자의 액수를 좀 더 늘려도 될 거 같다 해 가지고요. 지금 정말 큰 돈을 벌고 있어요. 근데이 대용이 워낙 좋지 않나요? 물론 이분이 힘든 시기를 겪을 때가 올 겁니다. 제가 볼 때는 31년 그리고 32년하고 33년이 좀 많이 힘들 수 있어요. 요럴 때는 어 내가 방어를 좀 잘해야겠죠. 그 전까지는 대운상 그리고 세운상 운의 흐름이 너무 좋기 때문에 어 이런 사주도 저는 주식 투자를 해서 큰 돈을 볼 수 있다라고 봅니다. 어 내 사주에는 겁제가 없어요. 내 사주엔 편관이 없어요. 또는 편재가 없어요. 이렇다 하더라도 대운을 잘 보자는 이야기예요. 우리가 사주를 보면 일반적인 직장 생활하고는 좀 거리가 먼 사람들이 있습니다. 이사주도 마찬가지예요. 보면 편관이 어마어마하게 강하잖아요. 그런데

일간은 월지하고 시지에 뿌리가 있어서 이걸 잘 감당할 수 있는 것처럼 보인단 말이에요. 이렇게 편 시리즈가 강하고 사주에서 충이나 합이나 이런 걸로 어지럽게 기운들이 섞여 있다면 환경 변화가 잘 이루어지지 않을 수 있어요. 근데 반대로 이렇게 편 시리즈로 구성이 돼 있고 사주의 겁제, 상관, 편재, 편관이 강하다면

안정적인 직장 생활과는 거리가 좀 멀 수 있다라고 판단해 볼 수 있겠죠. 이런 사주들이 주식 투자를 해서 한 탕을 크게 쳐서 정말 큰 돈을 벌 가능성이 매우 높습니다. 그런데 문제는 읽기도 쉽다는 거예요. 특히 식상하고 재성이 안정적으로 연결되지 않는 구조라면 더욱 더 그렇습니다.이 편관은 그런 위험성이 있거든요. 내가 편관의 힘에 의해서 만인내 우두머리가 될 수도 있지만 남들에게 휘둘릴 수도 있어요. 그래서 쌍둥이 형제가 있는데 둘 다 편관이 강해요. 같은 날 같은 시에 태어나서 박청아 선생님이 사주를 보는데이 쌍둥이 형제가 어렸을 때는 같은 집에서 태어나서 같은 엄마 밑에서 자랐는데 결국에는 복잡한 사정에 의해서 부모님이 돌아가신 이후에 서로의 존재를 모르게 다른 집으로 멀리 떨어졌나 봐요. 나중에이 두 사람이 형제라는 걸 알게 되고 사주를 봤을 때 한 사람은 검사, 다른 사람은 교도소에 범죄자로 갇혀 있어서 편관을 잘 쓴 경우하고 잘 쓰지 못한 경우로 구분해서 설명하신 적이 있었는데 어쨌든 편관은 그런 위험이 좀 있습니다. 그래서 인성으로 관인 상생을 만들어 주는게 제일 안전하고요. 두 번째는 일간이 신황하다면 식상으로 편관을 극하는 것도 권장이 돼요. 마지막으로 돈을 벌기 쉬운 사주를 한번 보겠습니다. 제가 가지고 온 사주를 보면요. 토하고 금방 가득하죠. 그러면이 사주는 토하고 금이 들어오면 운이 불리하게 흐릅니다. 제 영상을 보시는 분들은 이제 이런 정도는 쉽게 아실 거예요. 토가 금을 생해 주는데요.

일간이 금이죠. 그러면이 사주에서 가장 넘쳐서 꺼리는 기운인 귀신은 금 비겁이고요. 구시는 토인성입니다. 금하고 토가 들어오면 운이 불리하길러요. 이사주의 용신은 목재 재성입니다. 희시는요. 목을 생조해 주는 수 식상이에요. 수하고 목이 들어오면 운이 유리하게 릅니다. 그런데 보통 이런 사주를 보면은 우리가 궁급 쟁재가 일어나기 쉽다라고 생각할 거예요. 왜냐면 겁제가 워낙 강하니까요.이 이 겁에 있는 편재를 을경합으로 당겨와서 을목을 잘 쓰기 어려울 것 같다라고 판단하실 수도 있거든요. 물론 원궁만 보면 그렇습니다. 그런데 을목이 미토에 뿌리가 있는데 충미충도 일어나서 많이 흔들리고 있어요. 근데이 사람이요 큰 돈을 벌고 있는 사업가인데요. 2021년에는 똑같은 [목을 가다듬음] 사업을 했는데 잘 되지 않았어요. 그런데 22년부터 어마어마한 돈을 벌기 시작합니다. 수하고 목이 들어오죠. 식상 생제가 운에서 이루어지잖아요. 이런 것들이 나를 일으키는 힘이 되는 거예요. 그래서 우리가 원국만 보고 판단하지 말고 운에서이 원국의 부족한 부분을 덜어주는 때가 언젠지를 잘 판단할 수 있어야 합니다. 이런 사주도 정상적인 직장 생활하기 좀 힘들 수 있겠다고 판단이 되죠. 파니 시리즈가 강하고 월주가 겁제가 또 강한데 관성은 약하잖아요. 그래서 어렸을 때부터 회사를 왜 다니는지 본인은 이해가 안 돼서 대학도 안 나오고 일찍부터 사회생활을 시작하면서 계속 돈을 벌 국리를 하셨던 돈입니다. 운이 너무너무 좋죠. 대운을 보면 계속 수하고 목이

들어옵니다. 이때도 목이 들어오고요. 이때는 또 웃긴게 병화가 병신합이 돼서요. 수로 바뀌어요. 이러면 운이 또 엄청 유리하게 이르거든요. 그래서 아마 큰 자산가가 되지 않을까라고 생각하는 사주 중에 하나입니다. 그럼 제가 이때까지 리스크를 감당할 수 있는 사주, 위기 속에서 내가 기꺼이 내 몸을 던질 수 있는 사주, 불확실성이 큰 사주 이런 사주에 대해서 말씀을 드렸고 이런 사주들이 본질적으로 시기를 잘 만나면 큰 돈을 벌 수 있다라고 말씀을 드렸어요. 그 워버핏이 한 유명한 말이 있습니다. 리스크를 감당할 수 없는 사람, 주가가 떨어지는 걸 견딜 수 없는 사람은 주식을 하면 안 된다 이렇게 이야기를 했거든요. 떨어지는 걸 당연히 감당할 수 있어야 된다라는 거예요. 그래서 요즘 같은 시장에 주식 투자를 계속 안 하는 분들을 보면은 이제 그런 거죠. 예전에 코스피가 전쟁 때문에 3,000대까지 떨어졌다가 지금은 8,000대에 넘었고 곧 일만 가냐 안 가냐 막 그러고 있잖아요. 그런데 내가 5,000대 살 걸. 그리고 만약에 주가가 1만 넘어가면 8,000대 살 걸. 계속 그렇게 위기 속에서 본인이 위기라고 판단할 때 뛰어들지 않아요. 잔뜩 겁만 먹는 거죠. 그래서 이런 리스크를 무사히 감당할 수 있는 사람이라면 반드시 겁제나 편재나 철살 정도는 하나씩 있어야 한다. 그래서 조선 시대 때는 특히 여자분들의 경우 사주에 겁제나 상관이나 편제나 편관이

있으면 사신이라 해 가지고 안 좋은 사주로 판단을 했죠. 지금은 오히려 아마 경쟁에서이기는 요소로 작용을 합니다. 그러면 반대로 주식을 해서 돈 벌기가 힘든 사주는 어떤 사주냐? 사을 해서는 안 드는 사주는 어떤 사주냐? 이런 사주입니다. 보면 너무 사주가 이뻐요. 왜 이쁘냐? 편 시리즈가 하나도 없습니다. 다 정 시리즈예요. 보시면 정관, 정인, 식신 게다가이 정화가 또 병존이 돼 가지고 이것도 역시 신앙의 조건이 되거든요. 지지에도 미중 정화에도 뿌리가 있고 인중 경화에도 뿌리가 있어서 물론 지지에만 보면 겁제가 숨겨져 있지만 청관하고 지지가 전부 다 전부 다 합으로 묶여 있어요. 이거는 극단적인 안정지향적 사주입니다. 이런 사주는 직장생활 계속합니다. 실제 그렇게 사셨고요. 이분은 교사로 재직하고요. 그냥 교장 교감 뭐 이런 거 하실 거 다 하고 그냥 연금 받으면서 편하게 사시는 분인데 사주를 보면 이분은 도전하는 분이 아닙니다. 학으로 다 묶여 있고 정 시리즈로 돼 있기 때문에 본인이 계획적인 삶을 살아요. 근데 이분도 주식을 하긴 했어요. 어떻게 했냐? 그냥 이만 사 가지고 매월 30만 원, 50만 원씩 투자하는 식으로 해 가지고 어느 정도 안정된 자산을 읽은 분입니다. 제가 말하는 주식으로 큰 돈을 번다는 건 그냥 막 진짜 갖고 있는 모든 전재산을 몰빵해 가지고 크게 버는 사람도 있겠죠. 그거는 편재적인 삶이에요. 편재적인 삶. 제가 지향하는 건 정제적인 삶입니다. 결국에는 정제적인 삶을 살아야 저는

요즘 같은 불확실성이 높은 시대에는 내가 자산을 안정되게 갖고 갈 수 있다고 생각을 해요. 참고로 이런 사주도 주식 투자를 할 때 몰빵을 하거나 이런 건 좋지 않습니다. 그렇기도 힘들고요. 역시 정 시리즈가 강한 사주죠. 되게 안정적인 직장을 다니고 있는 분인데요. 사주가 뭔가 위험을 감당하고 큰 도전을 하기에는 어려운 구조예요. 정 시리즈이기도 하고 일가 정인이라 본인이 끈기가 있고 뭔가 해야겠다라고 마음 먹으면 노력하는 분인데요. 이걸 직장으로만 잘 풀어가고 있는 분입니다. 안정성이 되게 높죠. 근데 어떤 분은 또 그럴 겁니다. 편재하고 정제를 비교하면 편재가 훨씬 더 범위가 넓은 돈이기 때문에 요즘 같은 시대 부자가 된다고 하면 어떻게 정제로 돈을 벌 수 있겠냐? 현재로 딱 한 탕을 노래하지. 코인 투자하거나 이런 사람들 보면 고작 5년, 짧게는 3년 이런 시기에 정말 몇십억을 벌지 않았냐? 언제 조금씩 조금씩 모아서 큰 돈을 벌겠냐 하는 분도 있을 겁니다. 근데이 사주는 월런 버핏의 사주거든요.이 사람은 완전히 정제적인 삶을 산 사람이에요.이 사람의 사주는요. 금하고 수운이 강합니다. 일간을 중심으로 보면 금수가 기구신, 목화가 용이신 사람이거든요. 그래서 목하고 화가 들어오면 운이 유리하게 이르는데 어쨌든 제가 운을 떠나서이 사람의 삶을 보면이 시간의 정제가 용신인데 너무 예쁘게 떠 있죠. 시간이 근데 일간하고 합을하고 있습니다.이 사람이 정제적인 삶을 지향할 수 있다라는 걸 암시하는 부분이기도 해요.에 일간 합이 정제로

돼 있으니까. 실제이 사람은 누구보다 정제적인 삶을 산 사람입니다. 복리는 마법이다. 뭐 이런 말을 했잖아요. 그리고이 사람이 정말 어마어마한 돈을 가지고 있는데 얼마나 큰 돈을 갖고 있면 무려 220조를 가지고 있습니다. 220조. 근데이 사람이 편재가 없잖아요. 사치하는 사람이든가요? 아니죠. 지금 한 집에서 60년 넘게 살고 있습니다. 오마하의 현인으로 불리잖아요. 오마하 오마하의 그 시골마을에 집이 있는데 거기서 60년 넘게 같은 집에서 살고 있어요. 그리고이 사람이는 차가요. 20년 차랍니다. 어이 사람은 일어나면요. 아침에 마을 주민들하고 함께 맥도날드에서 햄버거를 먹습니다. 근데 자산이 200조가 넘어가면 집에 막 강도가 들어오거나 자꾸 월련 법피스한테 전화해 가지고 돈 빌러 살려고 하거나 거지들이 와서 국걸 할 것 같죠? 아니요. 왜?이 이 사람은 돈에 피를 묻히지 않았어요.이 사람이 얼마나 많은 기업들의 주식을 샀겠어요? 어, 어떤 기업이 또 없어지기도 하고 많은 사람들이 실직 해골를 겪고 그랬을 건데이 사람의 돈에는 그렇게 많은 피가 묻혀 있지 않습니다. 뭔 얘기냐면 자기의 어떤 그런 욕심을 위해서 계속 돈을 버는게 아니라 검소한 삶을 사는 가운데 시장의 움직임을 예측하고 자기한테 투자한 사람들이 돈을 불려 주는 거의 재미를 좀 느끼면서 조금씩 조금씩 불을 읽지 않았을까 싶어요. 그 근거가이 사람이 가지고 있는 수익이 어쨌든 연평균이 사람이 20% 정도의 수익을 계속 냈는데요. 가지고 있는

자산의 70%인가이 정도에 해당되는 돈을요이 사람이 70대 넘어서 벌었답니다. 그러니까 이게 x제곱이 아니고 x3제곱 x4제곱으로 간 거죠. 정제적인 힘으로 조금씩 조금씩 조금씩 돈을 번 거예요.이 사람은 자기에게 귀신에 해당하는 겁제의 기운을 재물을 겁탈하면서 자기의 어떤 사적 이익을 추구하는게 아니라 투자자들의 돈을 안정되게 굴려주면서 정체적인 삶을 추구했던 분으로 보입니다.이 시간에 떠 있는 정체가 참 예뻐 보이죠? 유튜브를 보면 뭐 주식으로 돈 버는 사주는 따로 있을까? 큰 돈 버는 사람들의 특징, 주식 투자에 강한 진짜 사주의 조건이 이런 제목들로 영상들이 막 올라와 있는데 본질은 같아요. 내가 위험을 얼마만큼 감당할 수 있는가. 그게 겁제, 편재, 평관을 중심으로 제가 말씀을 드렸는데 위험을 피하지 않대 위험에 휩쓸리지 않는 사주. 이게 주식으로 큰 돈을 버는 사람들의 특징이라고 정리하고 싶습니다. 사람마다 좋은 운의 시기가 달라요. 꽃도 봄에 피는 꽃 따로 있고 여름에 피는 꽃 따로 있고 가을에 피는 꽃이 따로 있잖아요. 자기가 가지고 있는 보유하고 있는 주식이 언제 오를지는 잘 모릅니다. 그런데 대체적으로 운의 시기를 내가 좀 살펴보면서 이때 이런 정도 투자하는 거는 괜찮겠다. 내가이 정도의 리스크를 감당할 순 있겠다. 왜냐면 운이 유리하게 흐를 때는요. 마음이 그렇게 흔들리지 않아요. 돈을 심지어 잃는다고 하더라도 마음이 그렇게 흔들리지 않습니다. 그리고 결과적으로는 그걸 내 군으로 가져가는

힘이 되기도 하거든요. 그런 것들이. 그래서 여러분들이 단순하게 내 사주가 돈 얼마나 버나요? 돈을 잘 버는 사주인가요? 이런 걸 보기보다는 본질에 좀 집중하시면 좋겠어요. 그리고 내 수제의 용신, 내가 추구해야 하는 기운, 나의 시기를 종합적으로 판단해서 지금의 운에 역행하는 사람이 되지는 말자. 이런 교훈을 좀 얻어 가시면 좋겠습니다. 저는 다음 시간에 또 다른 영상으로 찾아뵐게요. 지금까지 초명이었습니다.