아, 아니, 아니, 오늘 찍는데 이게 오늘 뜬 거예요? 기사가 >> 22일 저희 구매하고 이틀 뒤 >> 아, 뒷모습 황당해 보여.

간담했때 나 왜 안 불렀지? 그럼 우리 아직 안 찍었잖아. 보낼까 그냥는

>> 견디고 듣다 보면 늘어가는 테크 지식. 오케이. 안녕하세요. 주연입니다. 여러분, 제가 오늘은 엄청 큰 상자를 가지고 왔는데 모니터를 최근에 새로 샀습니다. 저처럼 이제 맥북을 구매해서 쓰시는 분들은 들고 다니면서 노트북만으로도 잘 쓰시지만이 모니터가 필요한 상황에 맥북을 쓰고 있으니까 디스플레이도 맥북이랑 잘 붙게 모니터도 애플 거를 써야지 하고 보면은 사실 애플 정품 디스플레이가 가격이 어마어마합니다. 아직까지 리뷰는 해 드린 적 없지만 집에서 애플 스튜디오 디스플레이를 쓰던 거를 오늘 리뷰를 위해서 가지고 왔어요. 애플 디스플레이 좋은 건 알겠는데 내가 꼭 애플 정품을 써야 될까 하고 다른 디스플레이들로 또 눈을 돌리면은 맥 색감이랑 또 잘 안 맞아 가지고 진짜 볼 때마다 짜증나는 그런 경험을 할 수가 있거든요. 아 뭘 사지 하고 찾아보다가 유튜브 보다가 광고로 좀 마주쳐 가지고 다들 너무 좋다고 하니까 진짜 좋은가 궁금하더라고요. 그래서 제가 사 왔습니다. 우선 가격은 89만 원이고요. 또 제가 구매한 모델은 나노 텍스처럼 반사 방지가 들어간 나노 매트 패널 옵션이 있어 가지고 요걸로 구매를 했거든요. 이렇게 되면은 전가 기준 스디프리 249만 원. 얘가 89만 원이니까 160만 원 정도의 차이가 나는 건데 과연 제가 이번에는 흑구 탈출했을지 여러분의 통장을 아껴 드릴 수 있을지 한번 뜯어서 확인해 볼게요. 자 그러면 언박싱 한번 해 볼게요. 맵과 컬러가 잘붙냐 뭐 이런 얘기를 했는데이 이유 하나만으로 선택한 거는

아닙니다.이 벤큐 모니터 중에서도 PD 시리즈가 있고 지금 개봉할 MA 시리즈가 있는데 사용자 용도에 맞게 개발하는 디테일한 차이가 또 있더라고요. 저는 일상적으로 많이 쓰면서도 이미지 편집도 하고 영상 편집도 하고 이런 차원에서 사용을 할 거지만은 또 제가 영화 감독은 아니잖아요. 컬러리스트는 아니잖아요. 적당히. 근데 왜 이렇게 무거워? 얘가 바닥 부분이고 여기 약간 가죽 패드 같은게 들어가 있는데요. 펜이나 안경 같은 거 올려 놓기 좋을 거 같고. 공 외장재는 플라스틱인 거 같아요. 우와. 저 지금 위에서 봤을 때는 일단 매트질감 자체는 되게 만족스럽거든요. 와 이거 근데 내가 할 수 있 있을까? 오치 너무 편해. 아 이거는 좋다. 이제 위에 홈에다가 두 군데에 딱 맞춰서 어 완전 원터치 설치 끝. 각도 조절은요 정도. 자, 일단 높이 조절은 이게 최대입니다. 눌러서 내릴 수만 있어요. 모니터를 살짝 들어 줘야 이게 안 쓸리고 이렇게 피봇을 할 수 있거든요. 제가 맥북을 나노 텍스처 글래스 제품을 쓰고 있다 보니까 맞춰서 쓰려고 나노베트 패널로 했는데 지금 딱 뜯어서 보았을 때 기준으로는 진짜 깔끔하긴 하거든요. 단사 방지 디스플레이는 아직까지는 아무리 잘 만들어도 꾸해 보일 수가 있거든요. 좀 더 깨끗하고 선명한 화면이 난 좋다 하시면은 글레이어 버전 최근에 나온 거를 선택하시는게 더 나을 수도 있습니다. 그러면 스펙도 빠르게 알아보자면 제가 산 모델은 31.5in 5in IPS P3 97% sRGB 99%를 만족하고요.

그리고 최대 밝기는 550니인데 HDR로는 600니로 나와 있더라고요. 스튜디오 디스플레이는 최대 밝기가 600니로 되어 있는데 HDR을 지원하지 않습니다. 그래서 그 점은 참고하시고요. 그리고 최대 주사율은 60Hz, 명암비는 1300대 1입니다. 그리고 내장 스피커가 들어가 있기는 합니다. 3W짜리 두 개가 들어가 있는데 사실 3W짜리 두 개면은 외장 스피커를 구비를 꼭 해야 되는 모델이라고 생각하고요. 깨알 같은 포인트가 있는데요 위쪽에 조도 센서가 들어가 있습니다. 그래서 자동 밝기 조절도 얘가 할 수 있게 돼 있는데 보통 모니스터 쓸 때 자동 밝기 조절을 쓰시나요? 저는 거의 안 써 가지고 아무튼 들어가 있습니다. 선물 같은 기능. 그리고 포트 구성도 90W 한 개랑 15W 한 개 충전을 지원해서 충전과 함께 연결이 가능한 두 개의 포트 HDMI 포트 두 개, USB 전원 연결 단자가 들어가 있습니다. 제가 애플 스튜디오 디스플레이 쓰면서 진짜 만족했던 포인트 중에 중요한게 허브 역할을 되게 잘한다는 거였거든요. 스튜디오 디스플레이에는 썬더볼트 3포트가 하나가 들어가 있고 세 개의 USB C포트가 들어가 있다 보니까 또 전원 공급 장치도 하면서 허브 역할도 한다는게 장점인데 뱅크 모니터도 허브 역할도 할 수 있게 되어 있기는 합니다만 코트 구성에서는 더 다양하지만 둘 다 속도가 5GBS까지밖에 안 되기 때문에 애플 스튜디오보다는 좀 제한적이긴 합니다. 충전 스테이션이자 허브 용도로도 제가 너무 잘 썼다 보니까 벌써 약간의

아쉬움이 있긴 합니다. 그치만 오늘은 모니터로서의 가성비를 또 확인을 해 봐야 되니까 이따 눈으로 더 확인해 보고 결론 내릴게요. 자, 실제 써 보기에 앞서서 왜 맥용 그냥 아무 모니터 쓰면 되는 거 아니냐? 디자이너들이 맥을 쓴다라는 이야기가 괜히 나온게 아닙니다. 모니터마다 색감이 되게 달라요. 어떤 모니터는 약간 누럽게 보이고 어떤 모니터는 좀 퍼럭해 보이고 어떤 모니터는 좀 초록색으로 보이고 이런 경우가 있거든요. 풀 디스플레이들은 공장에서 나올 때부터 색 정확도를 굉장히 높게 가지고 거의 모든 기기에서 색감이 통일성 있게 나올 수 있도록 캘리브레이션을 다 해서 나옵니다. 국제 표준에 맞춰서 제품 컬러들을 최대한 다 통일성 있게 제작하거든요. 국제 표준은 누가 만들어요? IC라는 곳에서 만듭니다. 근데이 ICC가 어떻게 만들어졌냐면 애플의 컬러 싱크를 기반으로 애플과 여러 회사들이 모여 가지고 만든 거예요. 국제 표준의 기준에 따라서 출력물과 디스플레이에서의 최대한 차이를 줄일 수 있었던 거고 그 베이스에는 결국에는 애플의 기술이 들어가 있던 거다. 맥북을 잘 쓰고 있었어. 근데 얘를 외장 디스플레이에 좀 연결해서 써 보려고 하니까 이게 문제예요. 얘랑 얘랑 그럼 색감이 달라질 수도 있거든요. 그래서 많은 사람들이 뭘 찾아다니냐면 동일하게 매칭이 되는 모니터를 찾고 있는 겁니다. 애플 정품 쓰면 되잖아. 근데 가격이 너무 비싸단 말이죠. 그래서 애플 정품이 아닌 모니터 중에 대체제가 없을까 하고 찾던 중에이 벤큐라는 회사에서

신기하게도 매을 타게팅해서 비슷하게 색감을 구현할 수 있는 제품이 나와 있더라고요. 그래서 제가 한번 사본 겁니다. 진짜로 대체제가 될 수 있을지 지금 확인해 볼게요. 자, 일단 이렇게 설치를 완료했는데요. 아니, 지금 연결만 해 놓은 상태인데도 딱 봐도 뭔가 컬러감이 되게 잘 붙지 않나요? 화질이랑 색감을 더 자세하게 비교해 볼 건데이 뱅큐가 제어 프로그램이 따로 있는데 요게 M디바이스 색 동기화라는게 들어가 있거든요. 브랜드 네임을 쓰게 되면은 이제 라이선스를 쓰는 거니까 애플 디바이스가 아니라 아이디 디바이스 이런 식으로 표현한 거 같은데 요거 링크 버튼 누르니까 요렇게 동기화가 되더라고요. 그래서 맥북 밝기를 줄이면은 이게 외상 디스플레이까지 굉장히 일체감 있게 조작이 되는 거 같은 느낌 드는데 한 번에 이렇게 올렸다 줄였다 하면서 밝기를 거의 비슷하게 맞출 수가 있습니다. 그러면은 좀 여러 가지 레퍼런스 영상이랑 자료들을 띄워서 한번 체크해 보겠습니다. >> 이거 다른 점을 내가 어떻게 찾아? 아니, 잠깐만. 하나씩 그러면 대조해 보자. 아니, 보세요. 위에서부터 지금 100% 레드, 96%, 92%

똑같아. >> 응. 어, 여기서 살짝 차 있는 거 같아요. 얘가 조금 더 현관기가 있긴 있거든요. 백에서 조금 더 밝은 느낌이 드는데 아, 이거 글씨 때문에 착각한 거다. 백도 거의 똑같아요. 우와, 진짜 똑같은데 똑같아. 블루도 완전 똑같아요. 진짜 모니터 제일 사람 돌게 만드는게 화이트 밸런스인데 요거 한번 체크해 보겠습니다. 눈으로 봐도 진짜 비슷하거든요.이 정도면은 같은 회사에서 만들었다고 그럴 수 있을 정도로 비슷하거든요. 화이트에서이 정도로 비슷해 주는 거는 진짜 잘 붙는 건데. 아니, 그리고 시야각 때문에이 가장자리 부분은 제가 이쪽으로 더 올수록 약간 여기가 어둡게 보이거든요. 맥북도 나노 텍스처를 넣으면 이게 조금 더 보이는데 근데 얘는 그 영역이 조금 더 넓다 이렇게 보시면 될 거 같아요. 그래서 시야각에서는 불리한게 맞아요. 이거 솔직히 말하면 M3 맥북와 M4 맥북 둘이 차이보다 더 안 나요. >> 전작과 거의 똑같은 색 표현과 명한 표현을 보여줍니다. 여기까지는 디스플레이가 여전히 똑같네 싶은데요. 차이가 있긴 있더라고요. 똑같아요. 진짜 거의 그레이에서 조금 차이가 난다. 차이가 있는 거야, 없는 거야? 막 이러고 색칼 단속반 나왔다이 말이야. RGB 다 일렬로서 이렇게 막 뜯어 봤을 때 보이는 차이랄까 근데 오히려 저는 왜 이렇게 보니까 맥이 더 노래 보이지? 아, 샤프니스는 차이가 분명 있을 거야. 아, 근데 확실히 이렇게 가까이서 보니까 맥북에 비해서 뱅큐가 PPI가 좀 아쉽긴 하네요. 근데 사실이

거리에서 보면은 눈 빠져요, 여러분. 오히려 뭐가 느껴지냐면 파이트 배경에 블랙 글씨가 있으니까 뭔가 조금 더 맥북이 살짝 노래 보이는 느낌. 거의 모든 테스트에서 거의 동일하게 나오는데 그레이 톤 화이트 밸런스 특히 이제 화이트랑 그레이 배색 있는데 살짝의 차이가 보이긴 하거든요. 실제로 영상 재생할 때 기준으로 어떨지 한번 볼게요. 똑같은데 아니 똑같잖아. 그냥 똑같이 나와요 카메라에도. 아니 제가 제 눈으로 보는게 카메라에 안 남길까 봐 무섭네. 우와 같잖아.이 정도면 합격 줘야 된다.이 정도 그만 의심해도 될 거 같은데. 와 똑같아. 그냥 건물 벽 외벽 색상이 진짜 애매한 색이거든요. 근데 똑같죠. 그냥 크기만 달라요. 그러니까 이게 아까 완전 화이트로 배경을 싹 다 깔아 놨을 때는 카이트가 살짝 달라 보였는데 테스트할 때보다이 영상 재생하니까 더 똑같아요. 이런데만 살짝의 차이가 있고 오히려 컬러 들어간 데는 진짜 거의 다 똑같고 화이트만 좀 유심히 봐 주면 될 거 같다. >> 저희가 한번 눈을 맞춰도 대충 한번 살짝 맞춰면 안 돼. 진짜 거의 똑같은데도 이게 뭔가 완벽을 할 수 있을 것 같아. 똑같죠? 이제 똑같이 쓸 수 있는 건데 그러면. 자, 그러면은이 상태로 유튜브 스트리밍가 볼게요. 아, 이거 보니까 알겠다. 명함이 좀 부족한 느낌은 있어요. 지금 멤버들 피부색이 밝으니까 조명 받을 때마다 살짝 이렇게 밝게 뜨거든요. 그게 맥북에서는 명함이 좀 더 디테일하게 표현되는 느낌이고 뱅푸에서는 약간

너무 밝기 직전 막 보기 불편하다 이런 건 아닌데 확실히 뭐 명암비에서 나오는 차이일 수도 있을 것 같고 이게 색감은 똑같다. 사진 편집을 해 보면

그냥 똑같은 모니터 같은데 이제 그 뭘 더 확인할 의지를 저는 이제 상실했어요. 여기서 뭘 더 확인을 해야 될까? >> 와, 너무 아저씨 같았나? >> 아, 이건 또 화이트가도 똑같네. 맞췄어. 이제 완전 똑같은

마무리하기 전에 앱을 좀 더 보여 드리자면 제가이 M4X라는 거를 선택을 안 했는데도 자동으로 이렇게 맞춰 줘요. 각각의 제품마다이 디바이스를 선택하면 거기에 맞춰 주거든요. 아이패드, 아이폰, 기타 장치까지 선택할 수 있고 저희가 지금 사용자 정의로 이렇게 컬러 RGB 값을 변경을 해서 화이트까지 거의 완전히 일치를 시켜 놨거든요. 피부톤도 완전 똑같이 표시가 되는데 97 997 엠포스 맥북 프로로는 똑같이 쓰실 수 있습니다. 블루라이트를 줄여주는 모드. 얘는 이제 색감이 달라지겠죠. 그러면은 데스크 파티션도 내가 레이아웃 이렇게 정해 놓으면은 여기에 맞춰서 원하는 대로 창도 찍어서 쓸 수 있는 이런 기능도 들어가 있고 모니터를 연결했을 때이 밑에 있는 버튼으로 왜 화이트 밸런스 맞추거나 RGB값 조절하는 거 이런 거는 디스플레이마다 들어가 있기는 합니다만 그걸로 맞춰도 한개가 진짜 명확하거든요. 근데 얘는 기본적으로도 색이 진짜 거의 똑같이 붙는데이 앱에서 엄청 편하게 조절해 가지고 완전 똑같은 컬러 싱크 맞춰서 쓸 수 있다는 거. 물론 여기서 진짜 나는 막 컬러리스트다. 전문가 영역에서 써야 된다 한다면은 당연히 캘리브레이션 툴 같은 거를 써 가지고 더 맞춰 주면 더 좋고 준 전문가 정도 수준에서는 거의 완벽하게 쓸 수 있을 것 같아요. 그래서 이렇게 디스플레이로서만 쓴다면 충분히 스튜디오 디스플레이를 대체할 수 있다 정도까지 저는 확인이 됐고 완벽하게 애플 스튜디오 디스플레이를 대체할 수 있을까라고

본다면은 뱅큐 MA320만의 약간의 아쉬운 점들도 또 있죠. 모니터가 좋다고 느끼는 부분은 단순히 색감만 그런게 아니라 명암비부터 해상도 그리고 PPI 눈으로 봤을 때 아주 디테일하게 보다 보면은 느껴지는게 있거든요. 그 중에 하나가 저는 PPI였던 거 같아요. 사실 5K로 넣어 줬으면은 PPI도 같이 올라가니까 해상도가 올라가면서 PPI도 더 좋아지고 가격대를 차라리

100만 원 완전 초반쯤으로 잡아 줬으면은 진짜 너무 좋았겠다. 어,이

제가 아쉽다고 한 부분을 제가 사고 다다한 날인가에 뱅큐에서 5K 모델의 120Hz가 탑재된 모델까지 출시할 예정이라고 합니다. 그래서 오늘 제 영상 보시고 어, 그럼 사야 되겠다 하신 분들은 제가 대신 엄

>> 제가 또 먼저 흐구했고 5K 모델

혹은 120Hz 모델을 선택하면 더 만족도 있겠을 수 있지 않을까 싶은데 뭐 가격이 조금 오를 수도 있겠죠. 그리고 추가적으로 아쉬운 점으로 하면은 스튜디오 디스플레이는 스티커가 진짜 좋거든요.

그래서 별도로 외장 스피커가 필요 없는데 얘는 사실 스피커가 거의 그냥 없는 구성이라고 해도 될 정도로 너무 아쉽기 때문에 외장 오디오를 반드시 따로 사용을 해야 된다는 점 참고하시면 좋을 거 같아요. 그래서 결론 내리자면은 나는 작업할 때 따로 스피커 안 쓰고 애플 스튜디오 디스플레이로 스피커도 쓰면서 커브 용도로도 쓰면서이 디자인까지 가져가면서 쓰고 싶다. 그런 분들은 스튜디오 디스플레이가 여전히 좋은 선택지고 나는 진짜 모니터 모니터가 딱 필요하다. 근데 맥이랑 잘 붙었으면 좋겠다. 그러면 정말 벤큐의이 MA 시리즈가 완벽한 대체제가 될 수 있을 것 같아요. 그리고 듀얼이라면 또 27in 두 개를 선택하는게 선택의 자유도도 높아지는데 심지어 3월 달에 5K 27in 나온다고 하니까 그걸 기다려 봐도 좋을 것 같습니다. 그러면 다음 영상에서 또 만나요. 안녕. 바이. 제가 며칠 동안 너무 만족하고 쓰고 있는데 뱅큐도 제가 사자마자 신작이 나오더니 애플도 스튜디오 디스플레이 2세대가 올해 상반기 중으로 공개가 된대요. HDR도 추가되고 60Hz를 벗어날 수도 있고요. A19급 칩셋이 들어가서 내장 카메라나 스티커도 더 좋아진다고 하거든요. 혹시 궁금하신 분들 댓글 남겨 주시면 리뷰로 찾아오겠습니다.