사주에 관심 있어 하는 분들이 유튜브에서 일간별 신년 운세 이런 콘텐츠를 많이 보세요. 그리고 내 사주에 어떤 귀인이 있나, 어떤 신살이 있나 매번 찾아봅니다. 그런데 그렇게 몇 년을 봐도 정작 내 사주는 제대로 풀지 못하는 경우가 많죠. 사주를 공부한다는 건 지식을 쌓는게 아니에요. 사주를 해석하는 나만의 관점을 갖는 겁니다. 사주 공부를 가장 빠르게 끝내는 방법은 간단해요. 결이 맞는 전문가 한 명의 관점을 뼈대 삼아서 통째로 흡수하는 겁니다. 저는 사주가 인생이라고 하는 제한된 시간 속에서 내게 주어진 것들을 완전 연소시킬 수 있도록 돕는 학문이라고 생각해요. 그런데 지금 시장에서는 소위 내가 언제 돈을 벌겠느냐, 그러니까 잘 먹고 잘 살 수 있겠느냐 이런 것에만 관심을 갖다 보니까 명리학이 안타깝게도 저작꼬리의 정술처럼 됐단 말이에요. 제가 보는 명리학은 내가 어떤 사람인지를 알려주는 자기 이해의 철학입니다. 내가이 사람이랑 이래서 안 맞았구나. 이때는 내가 이것 때문에 힘들었구나. 이런 걸 깨닫게 되죠. 물론 MBTI나 디스크 같은 훌륭한 심리, 적성, 검사 도우들이 많아요. 그런데 명리학은 이런 성격 분석에서 나아가 사람들과의 관계도 객관할 수 있게 해주고 인생의 타이밍도 알려줍니다. 이직, 사업, 투자, 연애, 결혼 인생에 이런 여러 관리끼이 있잖아요. 내가 언제 어떤 선택을 해야 할 것인지를 알려 준단 말이에요. 사주가 인생의 무기가 되는 거죠. 저는 명리 나를 지키는 무기라는 명리학 베스트셀러 저자입니다. MBT 아이디

사주 명리 운명 전쟁 49 같은 방송에 출연하거나 자문을 하기도 했어요. 네이버 인기 웹툰 운명을 보는 회사원에 영상화 자문을 맡고 있기도 합니다. 나름 이쪽 분야에서 전문성을 인정받다 보니까 일반인 분들은 물론 감사하게도 [음악] 현업에서 활동하시는 상담관분들도 제 강의를 꾸준히 찾아주고 계세요. 강의를 듣고는 싶은데 환자를 몰라 걱정이신 분들도 계실 겁니다. 그런데 사주에 필요한 환자는 영화 알파벳보다 훨씬 적은 22 글자뿐입니다. 대학교 교양 수업을 듣는 것처럼 이게 조금만 투자해 보면 누구나 사주 명리학이라는 평생의 무기를 가질 수 있게 돼요. 명리학에 여러 이론들이 있거든요. 모두에게 익숙한 음양 이건 다들 아실 건데요. 칩성, 육친, 합충형, 용신, 신살, 십성 등등 저는 이런 것들에 대한 지식만 나열하고 싶진 않아요. 제가 관점을 갖는게 더욱 중요하다고 했잖아요. 이런 이론들이 하나의 관점 하에 구체적으로 내 사주에 어떻게 적용되는 건지 누구나 자연스럽게 이해할 수 있도록 심혈을 기울여서 강의를 만들었습니다. 내 사주, 내 가족, 내 지인들, 나아가 직장, 동료, 선후배 등 나와 관계 맺는 다른 사람들의 사주도 함께 살펴보면서 내 삶의 의미를 더해 갈 수 있지 않을까 싶어요. 저는 다른 건 몰라도 강의 하나만큼은 재밌게 할 자신이 있거든요. 저는 사주 상담을 받아보신 분들이 상처를 많이 받을 수밖에 없다고 생각해요. 너는 결혼하지 않고 차라리 혼자 사는게 낫다. 사업하면 무조건 망한다. 너는

평생 공무원만 해야 된다. 이때 이혼할 거다. 등등. 저는 상담을 받으신 분들이 내 안에 담겨 있는 가능성을 제안하고 다른 사람들의 말에 휘둘리지 않았으면 좋겠습니다. 내 실패를 내 사주 탓으로 돌리지도 않으시면 좋겠고요. 본인의 사주에 담겨 있는 나만의 사고난 것들을 찾고 나를 있는 그대로 더욱 사랑하게 되시면 좋겠어요. 전 시대가 달라지면 이론도 그 시대에 맞게 재해석돼야 된다고 생각하거든요. 그런데 아직도 현재 많은 사주 명리학 관련 강의들이 구시대적인 가치관을 토대로 이루어지고 있단 말이에요. 입문학적인 관점에서 사주에 대해 전혀 모르는 분들도 강의를 꾸준히 듣다 보면 누구나 이해할 수 있도록 정말 강의에 많은 노력을 드렸기 때문에 많은 관심을 가져 주시면 저로서는 정말 감사드릴 것 같습니다. 지금 바로 구글에서 초코서당 라이브 클래스를 검색해 보세요. 초코서당 라이브 클래스에서는 심혈을 기울여 제작한 사주 명리학 VOD 강의들을 언제든 쉽고 편하게 만나 볼 수 있습니다. 지금 바로 초코서당 라이브 클래스에 올라와 있는 수강생들의 솔직한 리뷰를 확인해 보세요.