2026 북주미 월드컵을 홍보하는이 영상에서 피파 회장 인판티너와 반갑게 인사하는 한 인물이 있는데요. 그런데 그는 유명한 축구 선수나 스포츠 스타도 아니고 그렇다고 유명한 배우나 가수도 아닙니다. 그의 정체는 아이쇼 스피드로 활동하는 미국인 유튜버로 구독자는 무려 5,700만 명에 달아난는데요. 피파는 이번 월드컵을 앞두고 매우 충격적인 선택을 합니다. 바로 21살의 아이쇼 스피드를 월드컵 홍보 대사로 내세온 건데요. 보통 월드컵 같은 메가 스포츠 이벤트에서는 은퇴한 유명 축구 선수나 스포츠 스타, 배우 등을 홍보대서로 임명하는데 피파는 왜 이런 파격적인 선택을 한 걸까요? 그건 현재 세계에서 가장 영향력 있는 라이버 스트리머 중 한 명의 아이쇼 스피드를 단순한 홍보 모델이 아닌 새로운 미디어 생태계를 공략하기 위한 핵심 파트너로 판단했기 때문입니다. 먼저 아이쇼 스피드에 대해 소개하자면 2005년생인 데런 제이슨 와킨스 주니어는 2016년 게임 유튜버로 활동을 시작합니다. NBA 2K 포트나이트 피파등 게이밍 영상을 올리는 평범한 학생이었죠. 아이쇼 스피드는 당시 거의 매일 게임 라이브 스트리밍을 켰지만 실시간 시청자 수는 수십명의 불가 무명 유튜버였습니다. 하지만 2021년 상황은 급반전되는데요. 라이브 스트리밍에서 보여준 예측 불가능한 행동과 정제되지 않은 리액션이 티톡과 트위터 등 쇼폼을 통해 바이럴되며 폭발적인 성정세를 보인 건데요. 아이쇼 스피드는 2021년 4월 5년 만에 구독자 10만 명을 달성했는데 불과

두 달 뒤인 6월에 100만 명 그리고 다음에인 2022년 7월에는 천만 명을 돌파합니다. 말 그대로 유튜브 역사상 손꼽히는 성장 속도였죠. 그렇다면 아이쇼 스피드는 어떻게 이렇게 빠르게 성장할 수 있었을까요? 첫 번째 이유는 날것 콘텐츠입니다. 2017년부터 꾸준히 라이브 스트리밍을 해온 그는 초기에는 게임 방송이 중심이었지만 이후에는 저스트 채팅, IRL 컨텐츠를 늘려갑니다. 그리고이 과정에서 가공되지 않은 리액션, 예측할 수 없는 돌발 상황, 팬들과의 즉흥적인 상호 작용이 엄청난 화제를 모으기 시작했죠. 방송도중 모니터를 박살르거나 카메라를 향해 개처럼 짓고 길거에서 팬들과 즉 만남을 가지는 등 아이쇼 스피드는 기존 레거시 미디어에서 제작하는 정형화된 컨텐츠가 아닌 실시간으로 소통 가능한 예측 불가 컨텐츠로 젊은 세대들을 사잡았는데요. 기성 세대가 잘자인 각본과 편집에 익숙했다면 유년기부터 스마트폰을 사용한 세대인 스마트폰 네이티브 세대는 대본 없이 실시간으로 소통할 수 있는 콘텐츠를 더 자연스럽게 받아들입니다. 그래서 몇 시간씩 대본 없이 진행되는 라이브 방송에 더 진정성을 느끼는 거죠. 예를 들면 이런 겁니다. 아이쇼 스피드는 축구에 대해 깊이 알지는 못하지만 세계적인 스포츠스타 크리스티아노 호날두를 종교에 가까울 정도로 열성적으로 좋아합니다. 늘 호날두가 역대 최고의 축구 선수라고 말하며 호날두의 시유 세네머린을 따라하고 평소에 유니폼을 입고 다닐 정도로 엄청난 편심을 보였는데요. 호날도를 직접 만나고 싶었던 아이쇼

스피드는 카타르와 영국까지 찾아갔지만 번번히 실패합니다. 하지만 2년이 넘는 노력 끝에 마침내 자신의 우상을 만나게 되고 그 순간 뜨거운 눈물을 흘리는데요. 여기에 시청자들이 공감했던 이유는 단순합니다. 그 모든 과정이 라이브로 기록됐기 때문인데요. 시청자들은 그 과정을 함께 지켜봤고 마침내 꿈을 일어내는 순간에 그를 응원하고 또 감정이 공감할 수 있었죠. 이것이 바로 아이쇼 스피드 컨텐츠가 가진 날것의 진정성인데요. 물론 문제도 있었습니다. 라이브 도중 실현을 하거나 과격한 행동으로 논란을 일으킨 적도 있었죠. 대본 없이 진행되는 콘텐츠의 한계라고 볼 수 있는데요. 하지만 역설적으로 시청자들은 투명하게 자신을 드러내는 크리에이터를 보며 더 큰 인간미를 느낍니다. 실수를 인정하고 성장하는 과정마저 하나의 서사가 되는 거죠. 아이 스피드는 타고난 운동 능력을 바탕으로 세계적인 선수들과 컨텐츠를 촬영하고 전 세계의 문화를 체험하며 팬들과 소통하고 음원을 발매하는 등 자신의 개선과 재능만으로 언제 어디서든 즉흥적으로 날 컨텐츠를 만들어 내고 있는데요. 이게 아이쇼 스피드가 가진 가장 강력한 경쟁력입니다. 두 번째는 압도적인 트래픽인데요. 아이쇼 스피드가 몇 시간 동안 진행하는 라이브 방송 하나에서 수십 수백개의 쇼핑 컨텐츠가 탄생합니다. 틱톡과 쇼츠 릴스에서 1을 소비한 시청자들은 다시 편집본과을 만들어 퍼트리죠. 결국 시청자가 크리에이터가 되고 크리에이터가 시청자가 되는 환경 속에서 단 한 번의 라이브로 수백개의

쇼폰 컨텐츠를 만들어 압도적인 트래픽을 만들어 냅니다. 그 결과 아이쇼 스피드는 단 1년 만에 구독자 10만 명에서 천만 명으로 성장했고 이후 4년 만에 5,700만 명 규모의 초대형 채널로 커질 수 있었는데요. 이러한 영향력에 주목한 피파는 북중미 월드컵을 홍보할 새로운 얼굴로 아이쇼 스피드를 선택했는데요. 전통적인 슈퍼츠 스타나 할리우드 스타가 아닌 1인 크리에이터를 전면에 내세운 매우 이례적인 결정이었죠. 피파는 아이쇼 스피드와 약 2,500만 달러 규모의 파트너십 계약을 맺고 월드컵 26투어 프로젝트를 런칭했는데요.이를 통해 그는 미국과 캐나다 멕시코 저녁의 월드컵 경기장에 출입할 수 있는 공식 미디어 권한을 부여받았습니다. 그리고 경기장에서 라이브 스트리밍을 진행하며 전 세계 팬들에게 현장을 전달하는 역할을 맡게 되죠. 그리고 여기서 끝이 아닙니다. 티파는 폭스 스포츠와 유튜브의 협력을 통해 그에게 전래없는 수준의 권한을 부여했는데요. 개인 채널을 통해 공식 경기 화면을 활용한 방송을 진행할 수 있도록 했고 월드컵 역사상 최초로 1인 크리에이터가 결승전을 실시간으로 중계할 수 있는 권한까지 제공합니다. 또한 아이쇼 스피드의 자작곡은 월드컵 공식 앨범의 증식 수록됐고 월드컵 한정판 의료 제작 신작 게임 피파 히어로즈 모델 계약 월드컵 공식볼 캐리어 사상 최초의 팬 아이디 1호 수여 등 피파는 아이쇼 스피드에게 막대한 권한과 상징성을 부여하게 됩니다. 그렇다면 피파는 왜 I쇼 스피드를 선택했을까요? 단순히 전 세계적으로

유명한 유튜버이기 때문일까요? 그보다 더 중요한 이유는 스포츠 중계와 마케팅의 구조 자체가 바뀌고 있기 때문입니다. 최근 한 조사에 따르면 월드컵과 같은 메가스포츠 이벤트를 소비하는 핵심 연령층의 절반 이상은 더 이상 TV나 지상파 방송을 통해 컨텐츠를 소비하지 않습니다. 이들은 대부분의 정보를 소셜 미디어를 통해 접하고 경기를 보는 방식도 이전 세대와는 완전히 다릅니다. 실제로 라이브 경기를 시청하는 동안 또 다른 화면으로 실시간 채팅이나 SNS를 이용하는 멀티스크리닝 비율은 90%를 넘는 것으로 나타났는데요. 즉 젊은 세대에게 월드컵은 TV 앞에 가만히 앉아 시청하는 이벤트가 아닙니다. 스마트폰으로 경기를 보며 실시간으로 반응하고 콘텐츠를 공유하며 함께 응원하는 경험에 더 가깝습니다. 피파가 주목한 것도 바로이 부분인데요. 과거에는 유명 선수나 할리우드 스타가 메가 스포츠 이벤트의 홍보를 담당했다면 이제는 젊은 세대와 가장 강하게 연결되어 있는 크리에이터가 그 역할을 대신하기 시작한 겁니다. 그래서 미국의 젊은 세대에서 라이브 스트리밍 영향력이 가장 높다고 할 수 있는 아이쇼 스피드를 선택한 건데요. 물론 이런 선택을 우려하는 시선도 많았습니다. 라이브 스트리밍은 본질적으로 통제가 어렵습니다. 예상치 못한 돌발 상황이 발생할 수 있고 실현이나 논란이 터질 가능성도 존재하죠. 그래서 일각에서는 월드컵 같은 세계 최대 스포츠 이벤트의 얼굴을 유튜버에게 맡기는 것이 과연 맞는 선택인가라는 비판도 제기됐습니다. 하지만 결과는 피파

선택이 틀리지 않았음을 보여줍니다. 아이쇼 스피드는 일본인 친구와 함께 경기장 주변에 쓰레기를 직접 주으며 건전한 응원 문화를 알리는 콘텐츠를 제작했고 월드컵 조별 리그 경기를 생중계한 날에는 평소보다 142% 증가한 4,500만 이상의 유튜브 1일 조회수를 기록하며 자신이 가진 영향력을 보여줬습니다. 또한 아이쇼 스피드가 홍보한 피파 히오르즈 역시 출시 8일 만에 100만 다운로드를 돌파하며 빠르게 성장했습니다. 여기서 더 주목할 점은 따로 있는데요. 2026 북중미 월드컵 조별 리그 기간 동안 전 세계 디지털 생태소비된 스트리밍 시간은 11억 시간을 넘어섰는데요. 한 유튜브 스포츠 조회소 분석 결과 전체 조회소의 68.9%가 크리에이터 채널에서 발생한 것으로 나타났습니다. 반면 막대한 중개권 비용을 지불한 전통 미디어와 방송사들의 점유율은 31.1%로 1%로 오히려 더 낮았습니다.이 같은 지표는 다소 무모해 보였던 피파 선택이 사실은 변하는 미디어 환경을 정확하게 읽은 합리적인 결정이었다는 것을 보여주는데요. 과거 월드컵이나 올림픽 같은 메가스포츠 이벤트는 방송사가 중계하고 스타가 홍보하는 구조였습니다. 하지만 이제는 다릅니다. 크리에이터가 직접 현장을 전달하고 팬들과 소통하며 동시에 홍보까지 합니다. 중기와 마케팅의 경기가 사라지고 있는 거죠. 이번 북중미 월드컵에서 키파와 아이셔 스피드의 협업은 앞으로 스포츠 중계가 어떤 방향으로 변할지 보여준 상징적인 사례라고 볼 수 있습니다. TV는 여전히 스포츠 중계에서 중요한

플랫폼이지만 그 비중은 점점 줄어들고 있는데요. 2년 뒤 열리는 LA 올림픽에서도 아이쇼 스피드와 같은 크리에이터의 역할이 더 커지지 않을까요?