사주 명약을 공부하다 보면 여러 가지 용어들을 접하게 되실 거예요. 신강하다 또는 신약하다, 신호하다. 저는 초급 단계에서 이런 용어들에 대한 개념을 명확하게 머릿속에 넣어 둬야 된다고 생각을 하거든요. 근데 유튜브를 보시는 분들이 특히 심강하다라는 것의 의미는 잘 알고 계세요. 이거는 일간의 힘이 비교적 강하다라는 뜻이죠. 일간의 힘이 비교적 강하면 어떤가요? 자기 주체성이 강하다 또는 자존감이 높다. 이게 더욱더 지나치면 고집이 세다. 주변의 환경에 잘 영향을 받지 않는다. 이런 식으로 설명이 가능합니다. 반대로 신약하다라고 하면은 이건 반대로 일간의 힘이 비교적 약하다라는 거죠. 제가 말하는 비교적이라는 건 뭐냐면 일간을 우리가 키워 주는 걸 비겁이나 인성으로 구분을 하잖아요. 근데이 비겁이나 인성보다 식사 그리고 재성 그리고 관성의 힘이 훨씬 더 강하면 우리는 이런 사주를 신약하다라고 이야기를 합니다. 반대로 신강하다라고 한다면 비겁이나 인성의 힘이 식상이나 재성이나 관성보다 훨씬 강한 사주를 말하는 거겠죠. 어쨌든 사주가 신약하면 우리는 일간의 힘이 비교적 약하다. 신강하면 일간의 힘이 비교적 강하다라고 이야기를 하는데 정확히 말하면 신강하면요. 외부 환경에 비해 자기 주체성이 강하다라고 말할 수 있고요. 신약하면 외부 환경에 비해 자기 주체성이 약하다라고 할 수 있어요. 근데 그렇다고 해서 시작하면 뭐 자존감이 낫다. 고집을 부리지 않는다. 이렇게 생각하시면 곤란합니다. 겉으로 봤을 때는 이게

크게 드러나진 않아요. 시작한 경우에는 어쨌든 외부 환경에 쉽게 휘둘릴 수 있는데 다르게 보면 사회성이 높은 것처럼 보인다. 이렇게 말하는게 정확할 것 같습니다.데 많은 분들이 신강하다, 신약하다라는 개념은 잘 알고 계시는데 그렇다면 신앙하다라는 건 무슨 뜻이냐? 여기에 대해서 조금 헷갈려하는 경우가 많아요. 친왕하다라는 건요. 신강하고 신형하고는 다릅니다. 친왕하다는 건 일간이 지지의 뿌리를 비교적 튼튼하게 내리고 있다라는 뜻이에요. 그래서 신황한데 신강할 수도 있고요. 신황한데 신약할 수도 있습니다. 이거랑은 조금 다른 개념이에요. 예를 한번 들어 보겠습니다. 제가 가지고 온 사주를 볼게요. 개수 일간입니다. 그런데 일간의 힘이 신강한가요? 아니면 신약한가요?이 이 사수를 보면은 수 오행이 일간으로 구성되어 있는데 지지나 연간이나 월간이나 시간에 수오행이 있나요? 없죠. 지장간에도 수오행이 전혀 없습니다. 물론이 시에 있는 사준 경금 그리고 연지에 있는 사준 경금이 금이 금이기 때문에 금생수로 수에 뿌리가 돼줄 수 있지 않냐라고 하는 분도 있겠지만 전혀 그렇진 않아요. 이거는 목이 정말 말라서 수꼭지를 틀었는데 무리 한 두 세 명 정도 나오는 것밖에 안 되거든요. 그이 사주는 누가 봐도 정말 극신약한 사주입니다. 극신약. 일간에게 힘이 되어 줄 만한 요소가 전혀 없다라는 거죠. 사주가 식상하고 재성으로만 이루어져 있으니까요.이 사주는 극신약한 사주잖아요. 이런 건 일단은 신원한 사주는 아니에요. 왜?

아까 신하다라는 건 지지의 뿌리가 확실하게 있다. 그런 사주를 제가 신호하다고 말씀드렸잖아요. 그러면이 사주는 어떻습니까? 일간이 신금입니다. 그런데 일지가 보면 육은

왕지로 돼 있죠. 일간이 지지의 뿌리를 확고하게 가지고 있습니다. 그니까 이런 사주가 신앙한 거예요. 이런 사주가. 그런데이 사주가 보면 월간이 무토입니다. 토생금이 되죠. 그래서 일간에게 힘이 되어 주고 있어요. 연제에도 토가 하나 있습니다. 인성하고 비겁이 있는데 어떤 분들은 사주를 분석할 때 단순히

오행의 개수로만 분석을 하는 경우가 있어요. 이거는 정말 초적인 수준에 머을 수밖에 없는 케이스입니다. 금하고 통가네 개니까이 사주는 그냥 중화하다, 중화한 사주다라고 이야기할 수도 있을 것 같아요. 중화하다라고 하는 건 신약한 사주 그리고 신강한 사주가 있다고 하면 딱 그 중간 정도에 해당되는 사주거든요. 어떤 의미에서는이 중화한 사주가 바로 신앙한 사주에 해당될 수도 있습니다. 왜? 중화하다라고 하는 건 너무 신하지도 않고 그렇다고 너무 신약하지도 않고 딱 일간의 힘이 중간 어디쯤에 걸쳐져 있다. 중앙하다라고 해 가지고 일간이 지지의 뿌리를 튼튼하게 가져야 신앙할 수 있거든요. 그래서 신검과 신약 그 사이에 존재한다고 할 수도 있어요. 결론부터 이야기하면이 사주는 신약한 사주죠. 정확히 중하면서도 약간 신약한 사주입니다.이 신강한지 그리고 신약한지를 구분하는 기준은 사주를 강해하는 선생님들마다 조금씩 다를 순 있어요. 저는 개인적으로 사주가 일단 신왕하려면 또는 신강하려면 반드시 일지나 월지의 비겁 또는 인성을 가지고 있어야 한다라고 생각합니다.이 사주는 일단 득지했기 때문에 신왕해요. 그렇지만 전체적으로 비겁이나 인성의 세력이 재성이나 관성의 세력보다는 약하기 때문에 신약한 사주가 되는 겁니다. 그러면이 사주는요 신왕할까요? 아니면 신왕하지

않을까요? 일간이 기토인데 보면 토의 세력으로 지금 득세를 하고 있어요. 그리고 월지를 내 편으로 가져갔고요. 시주 전체가 또 겁재입니다.이 사주는 신강합니다. 그리고요. 일간이 월지에 뿌리를 강하게 내리고 있죠. 그리고 월 간에도이 축준 기토가 투관해 있습니다. 그래서이 사주는요. 신왕하면서도 신강한 사주가 되는 거예요. 그러면 이번엔 이런 사주를 한번 볼게요. 일간이 을목 일간인데요. 보면 천간에 거의 목을 다 띄어 놓고 있죠. 치즈에는 묘목이 있습니다.이 사주는 목의 세력으로 득세를 한 사주예요.이 사주는 신강할까요? 전혀 그렇지 않습니다. 왜? 열지하고 일지를 둘 다 내 편으로 가져가지 못했기 때문이에요. 그래서 신한 사주도 아닙니다. 제가 신왕하려면 월지나 일지를 내 편으로 가져가야 된다고 했죠. 월지나 일지가 반드시 비겁이나 인성이어야 합니다. 그래서이 사주는 얼핏 보면 목의 세력이 하나 둘 셋네 개나 되기 때문에 신강하다라고 볼 수도 있는데 전혀 그렇지 않아요. 이런 것들을 잘 구분할 수 있어야 합니다.이 사주는 득세했지만 신약한 사주예요. 그래서 목이네 개나 되지만 오행이네 개나 되지만 정말 웃기게도 수나 목이 들어와야 운이 유리하게 흐르는 사주입니다. 목이 용신이 되는 사주예요. 왜 보면 토요하고 금의 세력이 일간보다 훨씬 더 왕성합니다.

그래서이 사주는 재관이 강한 신약한 사주예요. 하지만 신왕하다라고 말하기는 조금 어렵습니다. 왜냐면 멀지나 일지가 내 편이 아니기 때문이죠. 제가 조금 전에 득세를 했어도 월지나 일지가 비겁 또는 인성이 아니라면 신하거나 심강하다고 볼 수 없다라고 말씀을 드렸어요. 그러면이 사주를 보면 역시 화가 하나 둘 셋네 개나 되죠. 그러면 신강한 사주인 걸까요? 아닙니다. 왜냐면 월지하고 일지가 픽업이나 인성이 아니기 때문이에요. 우리는 이런 사주를 월지를 잃었다라고 해서 실령했다. 그리고 일지를 잃었다라고 해서 실지했다라고 말을 합니다. 실령했다라고 하는 거는 월지가 비겁이나 인성이 아니다라는 뜻이고요. 실지했다라는 건 일지가 비겁이나 인성이 아니다라는 뜻이에요.이 사주는 신약한 사주입니다. 그리고 신하지도 않아요. 왜? 월지가 또는 일지가 픽업이나 인성이 아니기 때문이죠. 그래서 웃기겠지만 이사주 역시 화가네 개나 들지만 화를 키워주는 목이나 화가 들어와야 운이 유리하게 흐르는 사주입니다. 그런데이 명주께서 상담을 할 때요. 어 내 사주는 화가네 개나 되지 않냐? 그래서 나는 화가 많이 들어오면 불리한 거 아니냐? 목이랑 화가 불리할 거야라고 생각을 하셨는데이 세운에서 작년이죠. 일사녀 목이랑 화가 들어오잖아요. 어쨌든 정말 힘드셨어요. 그래서 이분이 목이랑 화가 들어오면 역시 내 사주는 분리해져라고 생각을 했는데 그게 맞나요라고 물어보시는 거죠.데 보면이 사화가 어떻게 되나요? 사신함이 돼서 수로 바뀝니다. 수로 바뀌어요. 그

원국에 수의 기운이 엄청 과다해지는 거죠. 게다가 월지가 자수고 일지는 진소입니다. 대운에서 신금이 들어오면 신자진이 되잖아요. 그리고 사화가 사신합이 또 되니까 수에 그냥 기운으로 확 휩쓸리죠. 홍수가 나는 겁니다. 그런 형국이에요. 그래서이 을목이도 승목이잖아요. 수액 기운을 좀 부담스러워하는데 결국에는 수액 기운이 너무 과다해져서 을산년이 힘들었던 겁니다. 목이랑 화가 들어와서 힘든게 아니에요. 이런 걸 파악하려면 이분이 2014년도에 이때 목화가 들어오잖아요. 이럴 때 운이 유래하게 흘렀는지 불리하게 흘렀는지를 보면 알 수 있겠죠. 물론 이때 갑목은 갑계합토가 되지 토로 바뀝니다. 근데 화생토가 되는게 나쁘진 않아요. 왜냐면 원국의 수액 온이 워낙 과다하기 때문에이화하고 토가 수액을 덮어 주거든요. 그래서 이런 사주는 목이나 화가 들어오는게 유리합니다. 대신 목은 습목이 들어오면 좀 불리해지고요. 그래서 사주를 공부하는 분들이 잘 파악하셔야 되는게 오행의 개수로만 사주를 파악하면 안 된다라는 거예요. 그렇게 따지면이 사주는 화가 지금네 개니까 화가 많이 들어오면 불리하다라고 생각할 수 있게 되는 거거든요. 전혀 그렇지 않아요. 오히려 목이나 화가 들어와야 운이 유리하게 흐릅니다. 지금 제가 팔님들께서 사주를 볼 때 신황하다, 신황하지 않다.이 기준을 잡을 수 있게끔 영상을 찍고 있는데요. 제가 신왕하려면 일간이 일지나 월지의 내편을 가져가야 된다고 했었죠. 빅겁이나 인성으로. 이사주를 보면 기토 일간인데 물론 이사주가

신약하다라는 건 다들 알고 계실 거예요. 일간의 힘보다 주변에 식상, 재성, 관송의 힘이 훨씬 강하니까요. 일간의 힘이 엄청 약하죠. 그래서 신약하다라는 건 다들 알고 계실 겁니다. 그런데이 사주가 지금 보면 일지를 인성으로 가지고 있어요. 일지가 비겁이나 인성이면 또는 월지가 비겁이나 인성이면 제가 신한 사주다라고 말씀을 드렸는데 그럼이 사주는 신한 거냐? 아니요. 조금 그렇게 말하기 어렵습니다. 영리하기 어려운게 0 아니면 1로 딱 떨어지지 않는다는 점이에요. 무조건 어떤 사주는 딱 보았을 때 신랑하다, 신약하다, 신황하다 이렇게 말하기 어려운 부분들이 있거든요.이 사주는 일지가 정인이라서 신앙한 사주의 조건은 갇혔습니다. 근데이 사화가요.

사회화도 되고 사회충도 두 번 되니까 사회 쟁충이죠. 그래서이 일지에 사화가 너무 많은 충이나 합 때문에 기운이 흐려져 있다. 그래서 일간의 튼튼한 뿌리가 되기는 약간 어렵습니다. 그래서이 사주는 신황하다라고 보기가 약간 어려워요. 왜냐 신황하다고 하기에는 너무 신약한 쪽으로 사주의 균형이 기울어져 있기 때문이죠. 그래서 우리가 보통 신왕하다라고 한다면 다르게 보면 일간의 세력이 왕성하다라는 뜻도 되는 거예요. 일간의 세력이 왕성하려면 어떻게 해야 됩니까? 계절 계절을 상징하는 월지가 비겁이나 인성이거나 또는 일간이 뿌리 내리고 있는 일지가 비겁이나 인성이어야 한다라는 거죠. 이거는 최소 조건이에요. 최소 조건. 일단 이것부터 시작해야 한다라는 겁니다. 근데 여기서 등렬을 했다 또는 득지를 했다 또는 득세를 했다 이러면 당연히 신형한 사주가 될 거고요. 등영도 하고 득세도 하고

급지까지 했다 그러면 이건 이제 신강한 사주로 가는 거죠. 제가 신앙 사조를 판단하기 위한 중요한 기준 하나를 더 말씀드릴게요. 일간이 월지나 일지를 내 편으로 가져가야 된다고 했죠. 둘 중에 하나는. 그런데이 개축일주 사주는 신왕할까요,

아닐까요?이 사주는 신왕하면서도 살짝

신강에 가까운 사주입니다. 왜냐면요. 계수는 축토에 강하게 뿌리를 내리기 때문이에요.이 축토를 보면 지장관이 어떻게 돼 있나요? 기토, [목을 가다듬음] 신금, 개수로 돼 있죠. 토생금 금생수가 되면서이 기토부터 시작된 기운이 순일하게 흘러서 개수로 향합니다. 개수가 축토를 만나면요. 일지가 편관이지만 뿌리를 정말 강하게 내릴 수 있어요. 그래서 이런 계축 일주도 득지한 걸로 똑같이 봅니다. 득지한 사주. 이런 일주들이 몇 개 더 있죠? 갑진일 수가 있습니다. 진소로 한번 떠올려 보세요. 도메토입니다. 나무가 가장 뿌리를 잘 내리는 감목이라고한 나무가 가장 사랑하는 땅이 진토라는 땅이에요. 우리가 식무일에 나무를 신잖아요. 식무일이 언젠지 아세요? 진입니다. 진의 시작. 그러니까 진이 들어올 때 진월이 시작될 때 나무를 심는 거예요.이 진토가 수계을 가득 먹음고 있는 땅이잖아요. 나무가 뿌리 내리기 정말 좋다라는 거죠. 그래서 갑진 일주도 역시 득지한 사주로 치고요. 하나 더 있습니다. 정미일주예요. 미토는 화의 계절에 속해 있는 토죠. 그래서 정리주 역시 일지가 식상이지만 득지 않은 사주로 쳐줍니다. 이런 기준으로이 사주를 보면은 계수가 축토에게 극을 당하고 있어요. 그래서 이건 편관이니까 일간의 힘이 약해요라고 하시면 안 돼요.이 사주는 등도 했고 듣지도 한

양상이에요. 게다가이 지지에 있는 지금 수수 수수 진토 안에는 계수가

있고 신금 안에는 임수가 있고 그렇잖아요.이 이 지지에 있는 모든 수들이 연간에 지금 임수 겁제로 투출했습니다. 그래서이 사주는 수의 기운이 매우 강한 사주예요. 그래서이 사주는 신황하면서도 약간 신강한 사주에 해당됩니다. 그까 이런 사주들이 보통 그렇다고 또 관이 약한 건 아니잖아요. 그래 이렇게 신앙하면서도 신강한데 관황까지 하다. 관황하다라는 거는 관의 기운이 왕성하다라는 거죠. 비하다 이거는 비겁의 기운이 왕성하다고요. 식하다는 식상의 기운이 왕성하다고 재왕하다 이거는 재성의 기운이 왕성한 거고 반항하다 이건 당연히 반성의 기운이 왕성한 거겠죠. 인하다 이거는 인성의 기운이 왕성한 건데 그러면 다시 원점으로 돌아가서 신하다라는 건 무슨 뜻이겠어요? 서주 명리학에서 말하는 신은 일간인를 뜻합니다. 일간의 힘이 왕성하다가 신왕한 거예요. 신왕하려면 일지나 월지가 비거 또는 인성이어야

한다라는게 제가 최소 조건이라고 했죠.이 이 사주는 등도하고 득지도 했고 월일지에 있는게 나아가 지지에 있는이 지장간의 수들이 전부 영관을 튀어올라서 신강하면서도 정확히 말하면 친황하면서도 신강한 그러면서도 관이 왕성한 사주라

식상을 용신으로 씁니다. 그래서 이거는 목이랑 화가 들어오는게 가장 좋고요. 자, 그럼 영상을 좀 마무리를 해 볼게요. 신앙하면 과연 좋은 사주인가? 실망하면 많은 분들이이 일간힘이 완성하다는 느낌이 들잖아요. 신하면 뭔가 고집스러워 보이고 시작하면 뭔가가 약하니까 약간 안 좋은 그런 뉘앙스를 딱 가진단 말이에요. 근데 실망하다고 해서 무조건 뭐 좋은 사주도 아니고 나쁜 사주도 아닙니다. 명량에서는 일단 억부적 관점에서는 일간의 강세이 강세의 균형을 보거든요. 내가 개설적 조건을 보겠다라는 건 조우죠. 월지하고 특히 시지 그리고 그 주변의 관계를 보면서이 사주가 한난 조습한지 아닌지 너무 환하면 좀 나하게 해 줘야 되고 너무 좋아하면 좀 습한 기운이 들어가야지 사주가 균형을 갖게 되겠죠. 업적 관점은 일간의 힘의 강세로만 판단을 하는 거예요. 근데 확실한 건 일단 신앙하면 신약한 것에 비해서 신약한 사주에 비해 조금 더 건강할 가능성이 높은 건 사실입니다. 왜? 신호하다라는 건 제가 일간이나 일지나 월지가 일간의 편인 가능성이 높다라고 말씀드렸잖아요. 이게 최소 조건이라고 했죠. 일간이 일지나 월지에 뿌리를 강하게 갖고 있다면 어떻게 되겠어요? 충이 드세운에 따라 강하게 일어나도 조금 더 버티죠. 왜? 자기지지 기반이 확고하니까요. 또는 합으로 묶여 가지고 기운이 흐려진다고 하더라도 월지나 일지에 뿌리를 강하게 내리고 있으면 그 합파가 되는 방향에 완벽하게 끌려가진 않을 거 아니에요. 그래서 영 또는

득지를 했다면 건강상 아주 살짝 더 유리할 수는 있다. 이렇게 말씀을 드리고 싶습니다.이 신앙인데 신강한 사람은요. 실상하고 재성을 잘 써야 돼요. 이거 무슨 일이냐? 이건 무슨 뜻이냐? 재활 활동에 충실해야 된다는 뜻이죠. 밖에 나가서 자기 고집만 피우는게 아니라 다른 사람들의 의견도 경청을 하고 내가 다른 사람들과 조아롭게 사회적으로 어울리면서 어른으로서 열심히 일하면서 재활 활동을 하란 얘기예요. 그리고 신약한 사람은요. 뭘 해야 되나요? 저는 공부를 하는게 좀 중요하다고 생각합니다. 신약하자라는 건 식상이나 죄송이 훨씬 더 과다하다는 뜻이잖아요. 그러면 주변 환경에 비해서 내가 많이 흔들릴 수 있겠죠. 그래서 직업적인 기반이나 이런 거에 있어서 안정성이 많이 떨어져요. 그래서 시작한 경우에는 특히 전문 직종에 종사하면 좋다라고 이야기를 많이 합니다. 왜? 주변 환경에 쉽게 휩쓸리지 않기 위해서죠. 근데 제가 말하는 공부라는 건 뭐 학력 뭐 가방끈을 높인다. 단순히 이런 개념이 아니에요. 책을 많이 읽는 습관을 갖는 것도 너무 좋고요. 내가 궁금한게 있다면 그걸 끝까지 파고 들어가는 자세도 너무나 좋고요. 어떤 일을 하든 준비를 설정히 해라라는 그런 태도도 정말 중요하게 작용을 합니다. 오늘 제가 준비한 영상을 통해 파이님들이 신강하다 그리고 신약하다 그리고 신앙하다라는 것의 의미에 대해서 그리고 이것들의 개념에 대해서 명확하게 인지하시면 좋겠습니다. 있습니다.