반갑습니다. 사주 팔자 쉽게 풀어준 남자 도아도루입니다. 오늘은 2026년 2월 병호년 경인월 운세에 대해서 말씀드려 볼까 합니다. 26년 60년 만에 엄청 강한 병호년의 기운은 이번 달부터 공식적으로 시작됩니다. 다만 25년 하반기부터 이미 화이균이 들어왔기 때문에 여러분들이 체감이 되는 건 조금 떨어질 수가 있어요. 그렇지만 병어라는 글자, 특히 여러분들 사주 팔자의 구성으로 봤을 때 병화라는 글자와 유독 반응하시는 분들이 있을 텐데 이런 분들 같은 경우에는 26년 2월부터는 내 상황이나 환경 그리고 여러분들의 생각이 확 바뀐다라고 볼 수도 있고요. 한 가지 팁을 더 말씀드리자면 26년은 25년 하반기부터 20년 상반기 즉 양력 7, 8월까지를 하나의 텀으로 보고 26년 하반기부터 27년 초까지 다시 말해 26년 9월부터 27년 7월에서 8월까지를 한 톰으로 보시는 것이 좋습니다. 다르게 말하면 여러분들이 어떤 인생의 계획이나 프로젝트를 세울 때 27년 초에 뭐 해야지가 아니라 26년 하반기쯤부터 시작을 하는 것이 좋고 그거를 1년 동안 가져가는 것이 좋다라 볼 수도 있어요. 그렇게 하고 나면은 이제 사주팔자에서 얘기하는 오행 토와 금의 시대가 옵니다. 그쯤 되면은 세상이 좀 많이 바뀌어 있을 것 같은데 우리는 그 사이 동안 열심히 또 준비를 해야겠죠. 그런 마음으로 이번 달 한 달 운세도 열심히 준비해 봤습니다. 흥미 진진한 내용이 많으니까 기대해 주시고요. 자, 그럼 오늘 콘텐츠 보시는 법 아셔야겠죠? 하주 팔자 만세로

사이트나 어플리케이션에 여러분들의 생력실 입력하시면 여덟 가지 한자가 될 겁니다. 여덟 가지 한자 중에서 왼쪽에서 두 번째 위에 칸이 칸을 일간이라고 하는데이 칸에 있는 한자에 맞는 내용을 봐 주시면 되고요.요 내용 한번 봐 주시면 제가 계속해서 월말마다 올리고 있는 운세 영상을 보실 때마다 똑같은 방법으로 보실 수 있으니까 한번 확인해서 이번 달 다음 달 쭉쭉 들어 주시면서 내 일상에서 각자가 주차가 되어서 계획을 세우는데 활용하시면 좋을 것 같고요. 이번 달 추목하면 좋은 일간은 감목 일간 분들, 병화 일관 분들, 무토 일간 분들, 경금 일간 분들, 임수 일간 분들과 개수 일간 분들이고요. 그 밑에간에 특히나 포인트가 될 수 있는 일지를 말씀드리고 싶은데 [음악] 자수, 인목, 진토, 오화, 술토, 해수이 여섯 가지 한자당하시는 분들은 이번 경인월의 운의 흐름이 빠르다. 나에게 어떤 이벤트가 발생할 수 있다. 좋은 일이 발생할 수 있다. 정도로 생각해 주시면 될 것 같습니다. 자, 그럼 오늘은 감목 일간분들부터 말씀드려 보도록 할게요.

2월 운세 감목 일관들의 첫 번째 운세 키워드는 드디어 내 차례 [음악] 방향성이 확실히 정해지는 달리라 볼 수 있습니다. 경금이라는 글자는 여러분들 타고난 감목을 봤을 때 사실 조금은 힘들게 할 수 있는 글자예요. 경금. 다시 말해 금이라는 글자는 여러분들이 타고 난 목의 기운을 극하는 부분인데 중요한 건 여러분들이 이번 26년은 1년 동안 내가 어딘가를 향해 계속해서 달려가는 형태로 지속될 건데이 운을 쓸 때 있어 가지고 방향성이 참 중요하다 말씀드렸잖아요. 일단 첫 번째로이 금이라는 건 여러분들 사주 팔자로 봤을 때 조직 사회 사회생활 집단 내가 사회 구성원으로서 어떤 역할을 하는 것이라고 본다면 그 목표물을 향해서 달려가데 있어 가지고 내가 호랑의 기운을 쓴다라는 뜻입니다. 다시 말해서이 호랑이라는 것은 2월부터 3월 초까지 들어와 있는 이번 달의 운일를 얘기하는데 호랑이가 가지고 있는 오행의 기운이 감목에게는 힘이 되어 주는 비슷하고 유사한 성질을 가지고 있는 목의 기운이에요. 다시 말해서 여러분들이 나를 직접적으로 활용해서 내가 바라고자 하는 조직에서의 이벤트 또는 내가 사회에서의 활동, 취업, 취직, 이직 이런 부분에서 강하게 드라이브를 걸 수 있다 볼 수 있고 속에 성과를 얻어갈 수도 있다는 겁니다. 그래서 특히 요즘 취업 시장이라던가이지 시장 이런게 조금 불안정하잖아요. 그런 부분에서 감목 일간 분들은 깔끔하게 내가 원하는 방향대로 얻어갈 수 있는 부분이 있다고 볼 수 있고 제가 감목

일간 분들이라면은 이번 달에는 열심히 이곳저곳 지원해 볼 것 같습니다. 그리고 이게 또 어떤 의미가 있냐면 여러분들에게 지금까지 좀 힘들게 했던 부분이라던가 또는 인간관계, 특히 불필요한 인간관계 이런 것들에 대해서 여러분들이 단칼에 끌어낼 수 있는 기회 같은 것들이 있을 거예요. 이게 아 저 사람 참 세하네. 이런 것도 있지만 상대방이 나에게 명확하게 무래하게 해서 아 내가 저 사람 이제 손절해야겠다 하는 마음이 들 수 있어서 어떻게 보면 사회 생활에 있어 가지고 여러분들의 자녀물 같은 인간관계가 정리된 부분이 있다라 볼 수 있고 오히려 그 주도권을 여러분들이 가지고 있다 보니까 특히 여성분들 같은 경우에는 아 마음에 안 드는 남자들 선 같은 것들 다 정리할 수 있는 시기라 볼 수도 있습니다. 또는 나에게 좀 찍거리 남자들 있을 수 있는데 그런 남자들을 좀 내가 멀리멀리 할 수도 있는 부분이 있고요. 그 외에도 여러분들이 작년 11월부터 좀 괴롭했던 문제 같은 것들이나 나 혼자 좀 끙끙 앓고 있던 문제, 골칫거리, 나만의 고민 이런 것들이 조금 해결되는 흐름으로 갈 수 있다. 그런데 이게 극적으로 해결되는 부분도 있지만 여러분들이 내 몸집이 커진다라 볼 수도 있거든요. 그래서 아 뭐지? 생각해 보니까 별거 아니었네라고 생각할 수도 있습니다. 전반적으로 3월보다는 2월 달이 여러분들에게 조금 더 명확하게 운을 쓸 수 있는 부분이 있기 때문에 뭔가 좀 중요한 이벤트가 있으면 3월보다는 2월로 또 밀어 주시면 좋은데 요렇게

좀 디테일한 내용 같은 것들은 제가 홍년 멤버십에서 매달 챙겨 드리고 있어요. 특히 신년운세 관련해 가지고 재물운 연애운, 이지군, 시험운 등등 여러분들에게 매달마다 구체적으로 일어날 수 있는 이벤트와 조심하면 좋은 것들을 좀 따로 준비해서 말씀드리고 있거든요. 관심 있는 분들은 한번 확인해 주시면 좋을 것 같고 1월은 전반적으로 나쁘지 않다라 볼 수도 있습니다. 두 번째 운세 문장은 오히려 좋아일수록 내가 기지를 발휘하는 달입니다. 기지를 발휘한다는 말이 여러분들이 그만큼 정신적으로나 신지적으로나 뭔가 좀 업그레이드된다 볼 수도 있겠죠. 그래서 이번 2월 달은 여러분들이 체감하기로는 아 내가 진짜 많이 성장했다 또는 내가 평소보다는 훨씬 더 좀 그릇이 커졌다라는 거를 느끼는 달리라 볼 수도 있습니다. 그래서 1번과 조금은 연년되는 말인데 여러분들이 지금까지 좀 어려워했던 문제 같은 것들, 인간 경계 같은 것들을 그런 문제들에 대해서 더 이상 연연해하지 않고 다음 단계로 나아갈 수 있는 농기와 힘이 생기는 달리라 볼 수도 있고요. 또 동시에 지금 여러분들이 맡고 있는 프로젝트라든가 또는 책임에서의 역할 같은 부분에서 여러분들이 좀 기지를 발휘하는 부분이 있어서 거기에서 주목을 받거나 조금 더 좋은 성과를 가져하는 부분도 있거든요. 그래서 이러한 시기에는 사실 여러분들이 내가 혼자만 뭔가 하는게 아니라 친구들, 동료들, 나와 같은 목적을 두고 달려 나가는 사람들과 함께 협업을 하거나 그런 프로젝트들을 잘 한번 도모해 보시면

굉장히 시작점이 괜찮다라 볼 수도 있습니다. 이럴 때는 좀 장기 프로젝트를 같이 할 만한 것들을 좀 고려해 볼 수 있는데 사실 사주팔자 양을 많이 받는 갑옷, 갑술, 갑신 일주이 세 가지 일주분들 같은 경우에는 작년 하반기나 올해 말부터 시작해 가지고 여러분들에게 주어져 있는 여러분들만의 소기의 프로젝트 같은 것들 있을 수 있을 거예요. 나 혼자 하는게 아니라 내 주변 지인과 함께 하게 되거나 또는 사람이 모이는 경우에는 여러분들에게 26년 한 해 동안 뭔가 집중해서 투자해 볼 수 있는 프로젝트라 볼 수도 있거든요. 제가 말씀드렸지만 감목 일간은 올해 쉬면 안 돼요. 쉬지 않고 계속 나아가면서 도장 깨기를 하면서 성장해 나가는 그런 한행인데이 관점에서 봤을 때 26년 2월은 여러분들에게 굉장히 좋은 스퍼트를 끊어 줄 수 있는 달리라 볼 수도 있습니다. 그래서 업무적으로 여러분들이 조금 더 큰 욕심을내는 거 굉장히 좋다라 볼 수도 있고요. 그리고 이거를 잘 여러분들이 키워 나간다면은 수익적인 부분에서도 27년부터 본격적으로 좀 눈여겨 볼 수도 있다라 볼 수도 있습니다. 이럴 때 감목 일간 분들 중에서 좀 능력이 되는 분들 같은 경우에는 나만의 프로젝트를 하거나 나만의 사업을 하거나 사업자를 내거나 법인을 차리거나 또는 프로젝트를 시작함에 있어 가지고 확신과 열정이 드실 거예요. 그런 확신과 열정이 드신다면 저는 개인적으로 한번 밀고 가라고 말씀드리고 싶습니다. 세 번째 운세 문장은 너무 칼 같아지는 부분은 조금

주의하면 [음악] 좋다인데 두 가지에 대해서 여러분들께 말씀드리고 싶어요. 특히 첫 번째는 좀 여러분들이 1년 내내 가져가시면 좋은 부분인데 뭐냐면 체력적으로 번 아웃 될 수 있는 거는 조심하시면 좋아요. 여러분 1년 동안 몸에 좋은 것들 다 챙겨 드시면서 건강도 챙기면서 여러분들께 방금 말씀드렸던 프로젝트 같은 것들을 잘 도모해 나가는 것이 중요하거든요. 여름이 되면 감목 일간에서 조금 부담스러울 정도로 하주 팔제 화 강한 시가 오는데 이때는 여러분들이 뭔가 평소와 다르게 내가 페이스를 스스로 잃거나 또는 내가 너무 급해서 속도 조절이 안 돼서 약간 어 하는 부분이 있을 수 있습니다. 근데 중요한 건 여러분들이 이번 1년 동안은 단기간 몇 달 바짝 집중하는게 아니라 1년에서 2년 정도 꾸준히 하는 것을 바라볼 필요가 있는데 이게 너무 화학균이 강하다 보니까 여러분들이 타고난 감목 입장에서는 지금 막 빨리 타고 싶은 열정이 거 같거든요. 그런 것들을 좀 잘 케어하는 것이 중요하다라 볼 수도 있고 요거를 어떻게 해석할 수도 있냐면은 인간 관계에서 특히 남녀 모두 내가 1년 동안은 뭔가 마음에 드는 사람이 있거나 특히 결혼 정령 있는 분들 같은 경우에는 지금 아니면 결혼할 수 없어 같은 이상한 생각이 들 수도 있고 또는 연애할 때 나 너 아니면 안 돼 하면서 슈퍼 슈퍼 슈퍼 슈퍼 을이 될 수도 있단 말이죠. 그래서 특히 이성 관계에서 내가 좀 그런 싸이 보인다 싶을 때는 다시금 내 스스로가 나의 가치를 높이는 것이

중요하고 내가이 사람한테 정말 마음을 써야 할 사람이니까 그런 객관화를 계속해서 해 주시는 것이 좀 필요하다라 볼 수도 있습니다. 두 번째 포인트는 뭐냐면 확실한 목표 지점을 정하고 가는 건데 이게 2월 달에는 괜찮아요. 그래서 제가 여러분들께 2월에 뭔가를 좀 결심을 했으면 좋겠다라 하는 것이 제가 앞에서 말씀드렸지만 3월보다는 2월 달이 여러분들이 조금 더 정신을 바짝 차리고 살 수 있거든요. 3월 달은 조금은 여러분들이 계속 등할 수 있는 흐름이 있어요. 근데 2월 달 같은 경우에는 오히려 운이 굉장히 선명하게 들어오기 때문에 여러분들에게는 내가 명확한 목표를 향해서 달려가기 되게 좋은 달, 집중하기 좋은 달을 볼 수도 있거든요. 그래서 그 스포트를 잘 끊는 것이 중요한데 어떤 프로젝트든 어떤 여러분들이 지금 집중하는 것이든 목표 지점을 한번 달성을 하고 가는 거 중요합니다. 예를 들면 그런 거죠. 내가 26년 6월까지는 뭐 이렇게 해 보겠다 또는 내가 26년 말까지는 어떤 단계까지 도달하겠다. 그게 시험 합격이 될 수도 있고 프로젝트의 완성이 될 수도 있고 또는 관계의 종착력이 [음악] 될 수도 있고 뭐 여러 가지일 수 있겠죠. 만약 열심히 하는 것도 중요하지만 여러분들이 해 나가는 과정에서 내가 어느 단계까지 왔고 어디까지 가야 한다 요런 일 프로세스 같은 것들을 조금 객관적으로 체크하면서 나가는 것이 중요하다. [음악] 그래서 이번 26년은 여러분들이 똑똑하게 보내시려면 내가 무작정 열심히 하는 것보다 좀 똑똑하게

열심히 하는 것이 중요한 하니다라고 말씀을 드리고 싶습니다. 그리고 그런 걸 잘 관리하고 또 잘 관리해 줄 수 있는 시스템을 만들 수 있는게 이번 2월 달이기도 하니까요. 뭐 AI 요새 좋은 거 많잖아요. 여러분들이 얼말마다 집중하고 있는 관계, 프로젝트 이런 부분에 있어 가지고 어디까지 했는지 진행 단계를 점검하거나 한 달에 한 번 등등 여러분들이 복귀하는 시간을 가지는 거죠. 그래서 내가 아, 요렇게 지금 흘러가고 있다라는 거를 방향 감각을 익히면서 가시는 것이 이번 20년이 중요하다라고 말씀드리고 싶고요. 차주 팔자의 토가 많은 분들, 특히 월지나 일지의 술토를 가지고 있는 분들 같은 경우에는 이번 달에 여러분들이 좀 성과라던가 구체적으로 내가 어떻게 하겠다는 큰 그림이 좀 보기 시작할 겁니다. 그래서 특히 하주팔자 토가 많은 감옥 일간 분들은 이번 2월 달 동안 여러분들이 드는 생각이나 방향성에 대한 직관 같은 것들을 그냥 한번 쓱쓱 넘기지 마시고 꼭 잘 기록하시면서 나가시는 거 추천드리고 싶고요. 특히나 감옥 일가분들은 지금 가장 바쁘면서 가장 열심히 뛰어갈 것 같은데 여러분들이 사주팔자이에 뭘 하면 되는지 내 일주에 해당하는 이번 달 자세한 운세 그리고 제가 매달 4일 날 여러분들의메일로 보내 드리고 있는 운세 뉴스 레터 도아지 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 제가 오늘 말씀 못 드렸던 것들까지 포함해 가지고 디테일하게 정리해서메일로 보내 드릴게요. 한 분하시면 쭉 받아볼 수

있으니까 참고해 주시고 그래서 도아도르가 감목 일간이라면 이번 1월 달 이렇게 보낼 것 같아요.네 네 가지 말씀드리고 싶은데 우선 첫 번째는 건강이 제일 중요하죠. 열심히 달려가야 되는데 몸이 아프면 달려가지 못하잖아요. 그건 좀 아쉽기 때문에 여러분들이 할 수 있는 외초라고 나서 손꼭 씻고 마스크 끼고 특히 지금 절기상으로 대안을 지나고 있는데 굉장히 춥거든요. 옷 다습게 입고 감기 걸린 사람들 조금 멀리하세요. 요거 한번 써 드리고 싶고요. 자 두 번째는 가장 어렵고 부담스러운 나만의 문제를 정면으로 마주해 보는 거. 여러분들이 이겨낼 수 있는 힘과 돌파고가 있거든요. 여러분들의 기지를 믿고 한번 밀고 나가 보는 것도 괜찮다라고 볼 수도 있습니다. 어떤 분들은 독립을 할 수도 있고 사치를 시작할 수도 있을 것 같아요. 세 번째는 26년 나만의 노트를 만들 것입니다. 제가 아까 말씀드렸던 것처럼 내가 1년 동안 어떻게 나아가야 된다 또는 그 나아가는 가정에 있어 가지고 얼만큼 달성했다, 얼만큼 남았다 이런 것들을 객관적으로 내가 파악하는 것이 중요하다 말씀드렸죠. 노트 하나 사셔 가지고 내가 1년 장기 프로젝트를 뭔가 할 수 있는 그런 것들 한번 꼭 고민해 보시면서 방향성을 설계하는 거 한번 꼭해 보시고요. 그래서네 번째 추천 방법은 여러분들만의 장소와 시간을 만드는 것을 추천드리고 싶어요. 저는 아무래도 오랜 시간 동안 프리랜스 하다 보니까 그 서울 시내에 어떤 카페가 좋은지 다 알고 있거든요. 나에게 영감을 주는 공간은 각자와

[음악] 다르기 때문에 여러분들이 이번 1월 달은 그런 걸 조금 고민하면서 루틴하게 여러분들을 돌볼 수 있는 되돌아볼 수 있는 공간과 시간을 한번 설정해 보는 것도 괜찮을 것 같습니다. 굉장히 현실적인 내용이죠. 2월은 적극적으로, 3월은 보수적으로 나가는 것이 중요한데 3월 어떻게 하시면 좋은지에 대해서는 제가 또 다음 달 운세에서 자세히 말씀드리도록 할게요. 구독해 주시고 기다려 주시면 제가 열심히 알려 드리도록 하겠습니다. 이번 달 감옥에 인간분들 개인적으로 좀 괜찮을 것 같거든요. 2월 달 열심히 한번 저와 같이 달려 보시죠. 여러분 파이팅!

자, 두 번째는 일목 일간분들의 2월 운세입니다. 참고로 말씀드리면 목 일간 분들은 2월 달보다는 3월 달이 조금 더 유리하게 오늘 쓸 수 있고 2월 달은 여러분들이 마음이 좀 갈팡질팡할 수 있어요. 그래서 특히 연애하시는 분들이나 커리어적인 부분에서 고민이 많다면 아, 그런 시기인가 보구나 하면서 이번 한 달은 여러분들이 나와의 대화하는 시간을 좀 많이 확보해 주시면 좋을 것 같습니다. 실목 일간분들의 첫 번째 2월 운세 키워드는 이리저리 이번 2월 달은 생각이 많아지기도 하고 여러분들이 가지고 있는게 아니라 남이 가지고 있는 것들이 좀 커지는 시기이자 여러분들이 환경적으로 결이 다른 사람과 놓여질 수 있는시기 때문에 약간 낯설게 느껴지는게 있단 말이죠. 그 속에서 여러분들의 중심이 살짝 흔들리는 부분이기 때문에 특히나 이직이나 새로운 환경에 놓여지는 분들, 새로운 전에 놓여지는 분들 같은 경우에는 이번 2월 달이 조금은 기분이 묘하다. 또는 약간 갸우등할 수 있는 부분이 있다라 보여지는데 3월 달 되면은 또 여러분들이 누구보다 욕심을 내면서 할 수 있거든요. 특히 2월 달에 여러분들이 타인에게 좋은 영향을 받는 것은 좋지만 나쁜 영향을 받는 거에 대해서는 여러분들 스스로가 쳐하는 것이 좀 필요하거든요. 그래서 나에게 부정적인 에너지를 주는 그런 것들은 조금 거리를 두는 것을 추느리고 있습니다. 특히나 여성분들은 같은 여성 친구가 남성분들은 같은 남성 친구가 조금 눈에 가시처럼 보일 수 있는 부분이 있어요. 그 요런 부분이

좀 있기 때문에 너무 거기에 내가 예민하게 반응 안 하는 것이 오히려 좋다라 볼 수도 있고 두 번째 운세 문장은 취업이나 또는 이직 관련해서 여러분들이 생각이 있다면 2월 달과 3월 달을 좀 바짝 노려보는 것도 괜찮다라 볼 수 있습니다. 특히 직장인 분들 같은 경우에는 그런 고민이 많으실 것 같아요. 가 지금 이직을 해야 되나 취업을 해야 하나 뭐 자세한 내용은 제가 늘 홍해 멤버시에서 말씀드리고 있지만 2, 3월 달에 특히나 을목 일간 분들에게는 그 이직이라던가 취업 이런 부분에서 좀 약간 보이는게 있거든요. 그래서 여러분들이 아 그런 좀 니즈가 있다 싶으신 분들은 2월 달에는 조금 내가 어디를 갈 수 있을까를 좀 많이 최대한 넓게 한번 생각해 보시고 지원도 조금씩 해 보는 것도 좋은데 제가 팁을 좀 드리자면 여러분들이 만약에 그 면접 일정이라든가 또는 나의 능력이나 스킬 같은 것들을 보여 줄 수 있는 일정을 자율적으로 잡을 수 있다면 저는 2월보다는 3월 달로 좀 미루는 것도 나쁘지 않다라 볼 수도 있습니다. 그래도 2월 달에 여러분들이 계속 도전하는 것이 좋다라 볼 수도 있고 어쨌든 2월과 3월을 봤을 때 약간 이렇게 올라간 부분이기 때문에 2월 달은 지금 좀 고민하고 갈팡질팡하는 거는 운쪽으로 봤을 때 좀 타당하다라 볼 수 있거든요. 이런 시기에는 여러분들이 너무 급하게 움직이려 하지 마시고 내가 어떤 직장과 어떤 직종으로 가야 되는지 요런 거는 사실 좀 미래를 바라보고 가면 좋아요. 그래서 [음악] 너무

지금의 당장 좋은 조건보다는 미래 2, 3년 뒤에 좀 괜찮을 곳인가 요런 것들을 고민해 보면서 가는 것도 좋고요. 특히 대온이 바뀌고 있는 을목 일간 분들 같은 경우에는 지금 하고자 하는 일에 대해서 조금 생각이 많을 수 있습니다. 근데 을목 일간 제가 말씀드렸던 것처럼 25년의 기점으로 을목 일간은 26, 27년이 2년 동안 여러분들이 또 다른 방법과 방식 또는 비즈니스로 여러분들이 스스로 돈을 모아갈 수 있는 시기라도 말씀드렸기 때문에 오히려이 3년 동안은 여러분들이 다른 일을 하거나 또는 새로운 일을 확장하는 것도 사주에 어느 정도 있다라 볼 수 있거든요. 에서 그런 새로 도전을 하고 있는 을목 일간이라면 제 말을 한번 믿고 좀 열심히 그 분야에서 1등이 노력 한번 노력해 보시면 좋을 것 같아요. 새로운 분야에 대한 생각과 도전, 열망, 또 구체적으로 내가 이제 어떻게 하겠다라는 생각은 사실은 3월 달에 들 수도 있거든요. 그래서 저라면 2월 달에는 약간 시장 조사 플러스 내가 가고자 하는 또는 원하는 곳은 좀 어떤 곳인가 이런 걸 좀 알아봐요. 자, 마지막 세 번째 운세 문장은 남녀 모두 연애나 이성 문제, 내 옆에 있는 사람 때문에 좀 고민이 될 수 있는 시계라 볼 수도 있습니다. 이게 사주 팔자 구성에 따라서는 1월부터 좀 그럴 수도 있었는데 특히 2월 달 같은 경우 여러분들이 지금 내가 만나고 있는 사람 또는 그 연애 관계나 이성 관계 있어 가지고 좀 약간 의아한 마음이 들 수 있어요. 운을 가볍게 느끼시는

분들은 아 그냥 뭐 이번 달은 그냥 뭐 그래 약간 이런 느낌으로 가져간다면이 운을 좀 심하게 타는 분들은 와 내가 얘랑 계속 만나야 하나? 와 내가 좀 그런가? 약간 그런 생각이 들 수 있거든요. 그런 시기인데 특히나 이게 나는 그런 생각이 없을 수 있는데 상대방도 그런 고민이나 생각 같은 것들을 할 수 있단 말이죠. 그래서 운 자체가 좀 그런 부분이 있기 때문에 특히 이성 관계나 연인 관계 때문에 좀 고민을 하고 있는 분들이라면은 2월 달은 내가 운이 좀 그런 부분이 있다라는 거를 한번 이해해 주시면 좋고요. 3월 달이 일목 일간 분들에게는 오히려 운이 선명하게 사용한다 볼 수 있거든요. 다시 말해서 일목이 내가 결단하는 시기라 볼 수 있기 때문에 만약에 여러분들이 고비를 3월 달에 잘 넘긴다 한다면 오히려 다시 관계가 두터워질 것이고 아니면 3월 달에 관계가 결론 본다면은 그건 진짜 아니라고 볼 수도 있는 거거든요. 이렇게 하자로 여러분들의 연애운 타이밍을 그런 거 볼 수 있는데 제가 26년 2월 달에 연애운 캘린더 만들어 드릴 생각이에요. 그래서 작년처럼 8월 달에는 어떻다 어떻다 요런 것들 다 정리해서 말씀을 드릴 건데 전제 공개 영상은 요렇고 홍년 멤버십에서는 더 디테일하고 [음악] 자세하게 말씀을 드리니까 보시고 더 궁금하시다 싶으신 분들은 멤버십도 한번 고려해 주시면 좋을 것 같고요. 이번 2월 달은 을목 일간 분들에게 정신없이 나게 바람이 부른다 볼 수도 있어요. 새로운 환경, 새로운 사람,

또 새로운 나의 마음, 그리고 내가 보이지 않던 문제 같은 것들 또는 여러분들이 이미 알고 있었지만 좀 회피하고 있던 문제 같은 것들이 크게 다가오면서 고민하는 시간들, 좀 마음 쓰는 시간들 이런게 좀 많을 수 있습니다. 도르님 왜 세초부터 [음악] 그런 말씀는 거죠? 라고 할 수 있는데 이게 좀 그렇게 들어오는 부분이 있어요. 근데 운이 꼭 나쁘게만 들어오는 거는 아니거든요. 특히 사회적으로 봤을 때 지금까지 준비를 잘해오신 분들이라고 한다면 승진 이슈도 있을 수 있고요. 내가 원하던 자리에 갈 수도 있고요. 여러분들이 오랫동안 끌고 있었던 계약 같은 것들이 체결될 수도 있고요. 사업상 중요한 파트너가 생길 수도 있고 등등 여러 가지 좋은 일도 많을 수 있으니까 너무 걱정하지 마시고 이번 달 탁 한 가지만 생각하세요. 을목은 원래 유연함이 장점인 글자거든요. 나에게 불어오는 바람을 내가 거스르지 않고 흔들흔들거리면서 바람을 잘 타야겠다. 기회를 잘 잡아야겠다. 요런게 좀 중요하지 않을까 싶습니다. 도화도로가 을목 일간이라면 이번 달 이렇게 보냈을 것 같다 하는 추천 활용법네 가지 말씀드리고 싶은데 우선 첫 번째 나에게 들어오는 계약 제한 같은 것들은 꼼꼼히 살펴보는 것이 중요하고요. 두 번째 미래의 가능성이 있거나 조금 내가 봤을 때 오 괜찮아 보인다 싶은 거는 조금 더 적극적으로 알아보는게 중요하다. 다만 그 결정을 이번 2월 달로 하는 것은 좀 비추고요. 할 거면 3월 달에 한번 생각해 보시는 것을 추천드리고

싶어요. 세 번째 활용법은 연인 관계나 이성 관계에서 니지게 싸우더라도음 3월 달까지 보세요. 3월 달까지는 좀 보시면서 고려해 보시는 것을 추천드리고 싶고 마지막네 번째 추천용법은 경쟁자나 내 동성 지인이 날 열받게 하면은 신경을 끊고 수단하는 것이 중요하다. 요렇게 한번 말씀드리고 싶습니다. 오늘 미쳐 말씀 못 드렸던 내 일주에 해당하는 이번 달 자세한 운세. 그리고 제가 매달 4일 날 여러분들의메일로 보내 드리고 있는 운세 뉴스 레터 도아지 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 제가 오늘 말씀 못 드렸던 것들까지 포함해 가지고 디테일하게 정리해서메일로 보내 드릴게요. 한 분하시면 쭉 받아볼 수 있으니까 참고해 주시고 아직 10년 운세 보러 가지 못하신 분들 중에 재물은 이지군 연애운 좀 더 자세하게 알고 싶다 하시는 분들은 속년 멤버십 가입하시면 제가 카테고리 불로 나눠 가지고 정말 많이 영을 준비하고 있거든요. 이미 가입하신 분들의 후기도 제가 렇게 남겨 드리고 있으니까 올해부터 아 내가 좀 중요한 흐름을 느끼고 있다. 내 사주 팔자에 들어와 있는 60년 중 가장 큰 화학 기운을 올 한해 동안 잘 쓰고 싶다 하시는 분들은 홍유 멤버십 가입하시면 제가 열심히 챙겨 드리도록 할게요. 자 3월 달도 열심히 준비해서 오도록 하겠습니다. 이번 26년 병호년 제 본격적 시작이니까 을목 일간 분들도 저와 같이 파이팅하시죠.

자, 세 번째는 병화간분들입니다. 병화관 분들에게는 26년이 10년 만에 한 번 내 기운이 가장 강하게 발현되고 표출되는 한해라고 제가 말씀드렸죠. 여러분들이 아시면 좋은게 사조로 봤을 때 26년처럼 36, 46, 56, 66 이런 식으로 땡년은 모두 병땡년이라고 하는데 사주팔자의 일간이 병화하신 분들은 이렇게 운에서 병화라는 글자가 똑같이 들어온다. [음악] 이거를 우리는 복음이라고 하는데 이렇게 똑같이 들어올 때는 제가 늘 말씀드리는 여러분들의 서비스, 컨텐츠 내가 만들어 낸 물건들, 유형의 그 모든 것들이 바이럴 수 있고 특히 여러분들 자체가 좀 유명해질 수 있는 부분이 있다라 볼 수 있거든요. 특히나 일지나 월지에 오라는 글자가 있는 분들 역시 어느 정도 동일하다라 볼 수 있기 때문에 사실 26년이 굉장히 중요하다. 왜냐하면은 26년 자체가 병년이니까이 병 밑에 오라는 글자가 들어와야 있잖아요. 그래서 여러분들이 올해는 좀 작정하고 나를 발열시키면 좋다라는 걸 제가 계속 말씀을 드리면서 내용 한번 시작해 볼게요. 첫 번째 병화에 간분들의 2월 운세 키워드는 헌신발을 버리고 새로운 신발을 신는 시기. 이게 무슨 말이냐면 여러분들이 가지고 있는 나쁜 모습들이 있을 [음악] 거예요. 각자만 가지고 있는 좀 구습이라든가 나쁜 습관들 끌어내야 하는 것들. 그런 것들을 이제 좀 멀리하고 내가 정말 새로운 인간이 된다 하는 마음으로 좀 뭔가 나를 다시금 정리하시면 좋은데 여러분들 중에서는 지금이 영상을 보실 때 어떤 분들은

정말 인생에 좋은 시기를 지나고 있어서 아 너무 괜찮아 하시는 분도 계실 거고 또 어떤 분들 같은 경우에는 아 언제 좀 괜찮아지나 하시는 분들이 계실 텐데 26년은 여러분들에게 전반적으로 한 번쯤은 여러분들에게 기회를 주는 해라 볼 수도 있거든요. 여러분들이 똑똑하시다면 그 기회라는게 들어왔을 때 꽉 잡고 잘 불려 나가실 거고요. 근데 여러분들이 좀 교만하거나 또는 지금까지 너무 나쁜 모습이 많았다 싶으면은 다 드러나는게 이번 26년이라고 말씀드렸어요. 다시 말해서 하주팔자의 오화 일지나 오 월진 분들 같은 경우에 특히 올해는 좀 조심하는 것이 좋다라 볼 수 있는데 그 조심이라는게 다른게 아니에요. 여러분들이 올해부터는 [음악] 특히나 내가 잘못된 것들, 나쁜 것들 이런 것들은 안 하시는게 제일 중요하고 또 그런 모습으로 살아온 분들은 사실은 내가 어떻게 좀 이거를 잘 무마할 수 있을까를 좀 고민해 보시는 것이 좋습니다. 26년은 저뿐만 아니라 모든 역학 보시는 분들이 말씀하기로는 다 드러나는 시기라 말씀드렸잖아요. 근데 제가 그 드러난다라는게 아니라 사실 까발려진다고 말씀을 드렸었거든요. 그래서 사실 나의 흔결을 어딘가에게 숨길 수가 없다라 볼 수 있기 때문에 여러분들도 각자 개인으로서 내가 나를 시키는 방법은 내가 생각하는 나쁜 것들, 음성적인 것들, 불법적인 것들을 좀 알아서 처리는 것이 필요하다라 볼 수 있고요. 전 거기에 더 나아가서 여러분들께 말씀드리고 싶은게 나를 찌그러뜨어 두지 마세요. 아까 말씀드렸던 것처럼 내가 지금

밑에 있는 분들이 계실 거예요. 근데 이분들은 나 스스로가 아 나 언제 좀 괜찮아지나라는 마음도 가지고 있지만 한편으로는 마음속에 아 나는 이거밖에 안 된다. 나는 좀 미래가 없다. 어떡하지? 뭐 그런 생각하시는 분들 계실 텐데 그렇게 정의하는 것부터가 기세가 눌려 있는 거예요. 근데 26년은 여러분들이 상상하는 것 이상으로 좋은 기회와 큰 성장을 주는 해라 볼 수도 있거든요. 그래서 여러분들 스스로가 나를 작게 만들 필요가 전혀 없는 거예요. 무슨 말씀인지 아시겠죠? 그리고이 기세를 잘 잡아 주신다면 사실 26년 한 해 동안 여러분들이 27, 28, 29, 30, 31, 32이 4주팔자의 수익운이 강해지는이 시기까지 여러분들이 달려 나갈 수 있는 새로운 기반을 마련해라 볼 수도 있거든요. 그래서 올해는 여러분들이 나에게 들어오는 모든 기회를 웬만하면 잡아보면서 내가 적극적으로 뭐를 배우던가, 뭐를 시작한다라던가 등등의 일은 굉장히 추천드리고 싶습니다. 특히 집에서 아무것도 안 하고 좀 박혀 있는 분들 계시죠. 살짝 희키코머리 느낌의 분들. 그런 분들은 이제 나오실 시간이거든요. 이제 본격적으로 여러분들이 내가 큰 술에 배부르지 않고 조금씩 조금씩 내가 변해 가면서 점점점 나아진 단계에 진입했다라고 믿으세요. 여러분들 시간을 좀 길게 보시면서 내가 하나씩 하나씩 해 나가야지를 한번 생각해 보시면 좋아요. 그런 용기와 내가 스스로 나를 사랑하는 마음이 필요한게 이번 2월 달부터 여러분들이 내년 1월 말까지 가져하는 마인이다라는 거

꼭 말씀드리고 [음악] 싶습니다. 경화회관 분들의 두 번째 운세 문장은 이번 달은 여러분 좀 급해질 수 있어요. 좀 빠르게 빠르게 내가 뭔가 하고 싶다라는 마음이 들 수 있는데 여러분 덜된 밥을 먹으면 탈라져. 이게 모든 부분에서 좀 마찬가지거든요. 내가 빨리 부자가 되고 싶어. 내가 빨리 누군가의 눈에 들고 싶어. 예를 들어 내가 취업을 빨리 하고 싶어. 이직을 빨리 하고 싶어. 내가 연애를 빨리 하고 싶어. 등등 이런 문제 때문에 여러분들이 좀 기다리면 될 것도 못 기다려서 좀 마음이 붕들 수 있고 될 것도 안 될 수 있다. 그러니까 병화에 간분들은 남들이 봤을 때 쟤 왜 이렇게 지금 급하지? 왜 이렇게 지금 안 달라 있지? 쟤 왜 이렇게 투명하게 잘 보이지? 하는 그런 마음을 주시면 안 돼요. 다시 말해서 여러분들이 포커 페이스도 잘해야 되고 이번 달에는 특히나 살짝은 능구렁이처럼 처세하는 것이 필요하다 볼 수 있거든요. 그래서 사회상 생활 하실 때 내가 너무 기분 나쁜 일이라던가 또는 내 의도나 나의 숨은 진의를 남들이 봤을 때 다 보이도록 하는 건 오히려 마이너스다. 근데 20년 병원년이라는게 특히나 병화관 분들은 이게 좀 숙제가 될 수 있어요. 내가 포커 페이스를 잘하는 사람이라 할지라도 20년도에는 좀 까발려지거든요. 내가 마음 같은게 잘 숨길 수가 없는 해기 때문에 그래서 특히 가까운 관계에서 가족이나 연인 관계에서 내가 말하지 못했던 문제 같은 것들이나 마음 이런 것들이 조금 내 의도와 다르게 누설될 수 있단

말이에요. 그런 것들 좀 알고 계시면 좀 여러분들이 미리 대처하거나 대비할 수 있겠죠. 그래서 여러분들의 환경적으로도 그렇고 마음적으로도 그렇고 여러분들이 좀 여유를 가지는 것이 이번 2월 달부터 좀 챙겨야 하는 마인드다. 제 이거는 2월 운세지만 이건 1년 동안 잘되는 부분이 있기 때문에 말씀드리는 거예요. 좀 천천히 가는게 필요하다. 여유를 좀 가지는 거. 그렇지만 반대로 제가 여러분들께 한번 추드리고 싶은 거는 2월 한 달 동안은 여러분들이 올해 좀 크게 한탕하고 싶다. 돈을 좀 많이 벌고 싶다. 하는 생각이 들면서 지금 여러분들이 하고 있는 일에 대해서 조금 관심이 없어지거나 다른 일을 좀 해 볼 수 있을까? 다른 기회는 없을까? 다른 것들을 좀 찾아가시면서 굉장히 눈을 빠르게 돌릴 수 있거든요. 그런 건 좋아요. 제가 늘 말씀드리는 것 중에 그 우보 옷이라고 해서 소처럼 느리게 걷지만 눈동자만큼은 호랑의 눈으로 매섭게 기회를 찾는다는 말이 있거든요. 그런 부분들이 좀 여러 가지로 적용될 수 있습니다. 특히 주식하시는 분들, 투자하시는 분들 같은 경우에는 올 한해 트렌드라든가 그런 것들을 좀 공부하시는 것도 괜찮아요. 그래서 그런 거 있죠. 2026년에는 어떤 필드가 좀 잘 될 것이다. 그런 것들은 딱 여러분들이 눌러봤을 때 바로바로 나올 수 있도록 한번 고민해 보시면 좋을 것 같고 제가 병화에 간은 올해 일어나는 일의 속도가 빠르다 말씀드렸잖아요. 그래서 좀 뭔가 부모님께 상속을 받거나 또는

갑자기 내가 받을 돈을 받게 되거나 이렇게 돈이 들어오고 나가는 이슈가 좀 빠를 수 있다라 볼 수 있어요. 근데 그 돈의 형태가 현금이라기보다는 문서인 거죠. 계약이라든가 이런 것들. 그래서 병화관 분들 중에서도 특히 2월 달에 좀 잔금을 치르거나 잔금이 들어오는 경우도 많을 것 같다라고 볼 수도 있습니다. [음악] 세 번째 운세 문장은 인간 관계를 나에게 도움이 되는 사람으로 채워두면 좋다라 볼 수도 있는데 사실 26년은 제가 여러분들께 말씀드렸던 것처럼 내가 나의 기도 강해지는 것도 있지만 이게 사출팔자의 비견 겁자라고 해서 다시 말해 나랑 어깨를 나란히 두고 있는 사람 즉 여러분들 옆에 있는 형제라던가 친구 지인이라 볼 수도 있는데 이번 26년 2월 달이 경인월의 흐름 자체가 여러분들에게는 좀 질 좋은 사람으로 내 옆을 채울 수 있는 운이 들어온단 말이죠. 그래서 사람은 왜끼리끼리 만한다 하잖아요. 내가 어떤 사람과 어떤 이야기를 하는지가 굉장히 영향을 많이 봤는데 여러분들이 이번 달에 특히 평소에 참여하고 싶었던 커뮤니티 중에서 조금 나보다 높은 레벨 또는 내가 좀 친해지고 싶은 사람이 있는데 그 사람이 좀 속해 있는 집단, 커뮤니티 이런데 한번가 보는 것도 도움이 된다라고 볼 수도 있고 아니면 여러분들이 좋은 사람의 풀을 만드시는 것도 방법이죠. 그래서 내가 리더가 돼서 올한에 뭔가 그 모임을 좀 만들어 간다. 주도해 나간다. 그런 흐름도 괜찮다 볼 수도 있습니다. 혼자서 뭔가를 하는게 조금

어려우시거나 두려우신 분들 같은 경우에는 집단 지성을 이용하세요. 그 집단 지성이 여러분들에게 1년 동안 좀 좋은 인사이트를 줄 수 있다 볼 수 있고 좀 프리랜서나 사업하시는 분들 중에 나와 좀 같은 분야에 있는 사람들 좀 뭔가 좀 친해지고 싶어 하시는 분들은 여러분들이 그룹 장이 되어도 좋고요. 또는 콜라보레이션이나 협업 같은 것들이 많을 수 있는데 특히나 병화회관 분들 중에서 예체능하시는 분들 그림이라던가 인플루언서 분들 같은 경우에는 적극적으로 나에게 들어오는 제안이나 촬영 같은 것들을 한번 도모해 보시면은 괜찮다 볼 수도 있습니다. 사실 요거에 대해서도 할 말이 많은데 요거 다음에 제가 2월 달에 한번 말씀드릴게요. 제가 1월 달에 미친듯이 다른 채널에 나가서 막 그렇게 했는데 그런 것도 다 사실은 오늘 미리 계획해서 이렇게 쓴 거기도 하거든요. 요것도 제가 한번 말씀드려 보도록 할게요. 어떻게 하면 좋은지. 자, 그래서 맨 처음 말씀드렸던 것처럼 병화에 가는 1년 동안 여러분들에게는 가장 큰 절로의 기회가 왔다. 개인적으로 20년 1년은 여러분들에게 60년에 한번 오는 화의 기운이 강한 시기다. 그만큼 하주 팔지 강하게 들어오는 화 때문에 여러분들에게 분명히 좋은 것도 있고 나쁜 것도 있을 거예요. 근데 제가 계속 여러분들께 말씀드리는 거는 좋은 것들을 위주로 말씀드리고 있어요. 왜냐면 사람은 좋은 걸 들으면 그쪽으로 정말 나아가거든요. 나쁜 것도 분명히 있겠죠. 근데 그런 것들은 제가 사실 전체 공개 영상에서

말씀을 잘 안 드리고 있고 홍년 멤버십에서 말씀을 드리고 있어요. 그래서 평소에 제 영상 보시면서 아 얘 좀 잘 본다, 신기하다. 옷 좀 더 궁금하다 하시는 분들은 제가 뼈때리면서 말씀드리고 있으니까 올해가 특히 걱정되시는 분들은 홍연 멤버십 가입하시면 제가 재물운, 연애운, 이지군 요렇게 세 가지 나눠 가지고 중요한 거, 좋은 거 당연히 알게 드리죠. 근데 동시에 하주팔자의 화는 조금 조심하면 좋은 것도 말씀드리고 있으니까 요거 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 오늘 미쳐 말씀 못 드렸던 내 일주에 해당하는 이번 달 자세한 운세 그리고 제가 매달 4일 날 여러분들의메일로 보내 드리고 있는 운세 뉴스 레터 도아지 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 제가 오늘 말씀 못 드렸던 것들까지 포함해 가지고 디테일하게 정리해서메일로 보내 드릴게요. 한번 구독하시면 쭉 받아볼 수 있으니까 참고해 주시고 자 도아도류가 병화 일관이라면 이번 경인월 이렇게 활용할 것 같아요. 추천법네 가지 말씀드리면 우선 첫 번째는 1년 동안 여러분들의 사회성을 내가 조금 억지로라도 발현시킨다, 활용한다라는 마음으로 가시는 거 쳐드리고 싶고요. 너무 그렇게 막 뒤로 빼거나 소극적인 모습 요런 거는 올해만큼은 여러분들이 한번 내가 평생 살아가는데 그런 도전 해 보는 것도 중요한 거잖아요. 그런 시기로 만들어 주면 좋겠다라는 생각이 들고 두 번째는 방에만 혼자 있지 말고 밖에 자주 나가면서 마음 맞는 사람과의 만남을 좀 확장해 보시는

것을 드리고 싶어요. 자주 만나거나 또는 다양한 사람 만나거나 근데 내가 생각하는 질 좋은 사람, 괜찮은 사람과의 만남을 일부러 주연하는 것도 괜찮거든요. 그래서 그런 것도 좀 도모해 보시고 세 번째는 인간 관계에서 내가 잘못하고 있는 처세술, 화법 이런 것들을 한번 되돌아보면 좋습니다. [음악] 특히 제가 말씀드렸던 것처럼 여러분들이 자이든 타이든 26년 1년 동안 내가 활동할 수 있는 기반이 넓어지는데 그렇다 보면은 아무래도 여러분들을 주변에 바라보고 있는 사람들 눈이 평소보다 더 많아진단 말이죠. 근데 그때 내가 뭔가 좀 밑보일 수 있는 말이라던가 행동 좀 굳어져 있는 각자의 그런 것들 있잖아요. 그런 것들이 있으면 마이너스 유사가 될 수 있으니까 그런 것들을 미리미리 한번 내가 그 묵은 때를 벗겨낸다는 마음으로 좀 객관적으로 보시면 좋을 것 같고 정말 친는 친구한테 나쁜 거 좀 뼈때리게 말해 봐 이렇게 해가지고 물어보시던가 아니면 채찍피티한테 [음악] 물어보시는 것도 도움이 될 수 있어요. 그걸 진지하게 받아보시는게 중요하다라는 거죠. 마지막네 번째 하름법은 가족 잘 챙기기인데 특히 20년 1년 동안은 여러분들이 너무 내 인생의 중심이 나에 속기는시기 때문에 내게 가장 소중한 사람들의 우선 순위가 조금 떨어질 수 있어요. 그래서 저는 1년 동안 여러분들이 그 소중한 내 가족들도 잘 챙기면서 행복하게 본질을 잊지 않고 가시는 것을 좀 쳐드리고 싶습니다. [음악] 자, 이렇게 병화회가 분들 2월 운세에 말씀드렸는데 특히 병화는 이번

2월부터 한동안에 계속 강한 불이 적용되는 시키긴 하거든요. 3월 달에 조금은 약간 삐끗할 수 부분이 있는데 너무 걱정하지 마시고 2월 달에 연제할 신년생 콘텐츠 일간 다음에 오는 재물은 연애운 취업 이직군요 세 가지에 대해서 말씀드릴테니까 구독하시고 조금만 기다려 주세요. 병이가분들 이번 2월 달 파이팅입니다.네

번째로 정화일관 분들의 경인널 운세입니다. 첫 번째 운세 키워드 문장은 올해 준비했던 것들의 결과와 결실 내 눈으로 직접 보는 시기입니다. 즉 다시 말해서 수학하거나 결실하기에 되게 좋은 시기라 볼 수도 있는데요. 특히 정활관들 중에서는 작년부터 또는 작년 하반기부터 열심히 달렸던 프로젝트나 일 같은 것들을 이번 달에 결과와 결실을 볼 수 있어요. 근데 그 흐름이 생각보다 괜찮다라 볼 수 있거든요. 그래서 정화관분들은 지금까지 잘 준비한 시험, 프로젝트, 콘텐츠, 여러분들의 사업, 비즈니스, 나만의 프로젝트와 목표물 같은 것들을 잘 준비했다면 이번 달에 중간 점검을 하고 가시면 좋다라 볼 수도 있고 반대로 말하면 3월 달부터는 여러분들이 새로운 챕터를 향해서 26년 7월이나 8월 말까지 고민할 수 있고 집중해 볼 수 있는 것들을 한번 생각해 보면 좋다라는 건데이 7월과 8월을 말씀드린 이유는 정화일간은이 7, 8월 두 달 동안 여러분들이 26년 말까지 가져갈 건지 또는 27년 상반까지 가져갈 건지를 를 고민해 볼 수 있다라는 겁니다. 그래서 여러분들이 알면 좋은게 이번 2월 달은 지금까지 열심히 달려왔다 싶으신 분들은 좀 쉬시는 것도 괜찮다 볼 수 있고 다시 달려갈 수 있는 준비를 몸과 마음으로 해 두는 것이 좋다라 볼 수도 있고요. 두 번째 운세 문장은 겸손한 것이 중요하다입니다. 1번과 좀 연결되는 내용인데 여러분들 중에 특히나 내가 성적이 좋거나 또는 결과가 좋거나 남들이 봤을 때 요즘 쟤 좀 잘

나간데 하는 분들이 있을 거예요. 왜냐하면 정화간 분들은 25년 하반기부터는 본격적으로 내가 주목을 받는시기 때문에 특히나 하반기 포터의 흐름에 대해서 여러분들이 좀 성과를 보시는 분들이 계실 거거든요. 그때 여러분들이 그 뽕에 너무 취하면 주변 사람들로 봤을 때 또 시기와 질투를 받을 수 있단 말이죠. 특히 20년 상반기는 여러분들이 조금 겸손하고 내가 한 것도 제가 겉으로는 아 열심히 했다 정도의 겸손함을 보여 주는 것이 중요하거든요. 그래서 나의 기쁜 일, 내가 자랑하고 싶은 일들을 남들에게 얘기하기보다는 그냥 혼자 가지고 있는 것이 좀 좋다라 볼 수도 있습니다. 특히 믿을 만한 사람에게도 나의 모든 것들을 알려주거나 나의 내밀한 모든 것들을 얘기하기에는 뭔가 경인 자체가 흐름이 별로 좋지는 않아요. 그리고 20년 상반기는 특히나 여러분들께 말씀드리고 싶은 거는 내가 믿을 것은 오직 나밖에 없다라는 거 꼭 한번 참고해 주시면 좋을 거 같고 특히이 부분 관련해서 나에게 달콤한 제안을 해오거나 동업을 할 때에는 상대방의 사주로 제가 꼭 보라고 말씀을 드렸죠. 궁합적으로 꼭 따져 보는 것을 추천드리고 싶고 궁합 볼 때의 팁을 좀 드리자면 제가 뒤에서 말씀드리긴 할 건데 제가 정화간이라면 그 사람과 나와의 궁합을 보는 것도 중요하지만 그 사람이 나와 어떤 프로젝트를 할 때 첫 번째 그 사람 사주 팔자에서 해당하는 일이 그 사주에 있는 것인지를 볼 것 같고요. 두 번째 그 사람의 운을 봤을 때 운이 좀 안정적으로 들어오는지 나와의

동업과 프로젝트에 있어서 집중할 수 있는 운인지를 볼 것 같습니다. 즉 그 사람에 있어 가지고 계속성을 한번 본다라는 거예요. 이게 연애인 경우에도 마찬가지겠죠. 특히 정화회관들 같은 경우에는 26년 상반기는 조금 더 감각이 살아나는시기 때문에 내가 안 그래도 타인의 눈치와 타인의 심정, 타인의 심중을 잘 익어내는 정화의관인데 이번 달은 진짜 그게 끝판왕이 될 수 있거든요. 그냥 내가 눈빛만 스쳐도 아 저 사람이 어떤 마음을 가지고 있네 하면서 상대방은 1을 생각하는 동안 나는 5 10을 생각하면서 몇 수 앞을 내다보고 나 혼자 생각하고 판단한단 말이죠. 그런 부분이 좀 있기 때문에 여러분들이 너무 많이 보이다 보니까 스트레스를 받을 수 있는 부분이 있습니다. 근데 요런 걸 좀 다르게 잘 쓴다 하면은 저는 오히려 사업적으로나 비즈니스적으로 봤을 때 상대방과 내가 이제 얘기하는 과정에서 또는 협상하는 과정에서 내가 상대방의 의정을 파악하고 거기에 맞게 허를 찌를 수도 있겠죠. 그래서 저는 이번 달이 특히나 좀 여러분들에게는 빛나는 제치 그 실제 상황에서 여러분들이 좀 빠르게 발언되는 기지와 지혜 이런 것들이 조금 빛날 수 있는시기 때문에 중요한 미팅 자리에서는 여러분들이 순발력 있게 잘 대처하는 것이 중요하다라고 [음악] 볼 수도 있습니다. 세 번째 운세 문장은 1번 내용과 좀 비슷한데 20년에 첫 번째 운세니까 제가 여러분들 좀 큰 흐름을 좀 말씀드릴까 해요. 여러분들이 올 한해를 보내실 때는 26년 7,

8월이 기점을 해 가지고 상반기, 하반기를 나눠서 보시면 좋은데 특히나이 하반기 같은 경우에는 27년 상반기까지 여러분들이 뭔가 도모하고 집중할 수 있는 이벤트 같은 것들이 있을 수 있거든요. 그래서 정화관 분들은 타임라인 자체를 26년 1월부터 12월까지 1년 파이팅 이게 아니라 26년 7, 8월까지 한 텀을 보시고 그다음에 8월이나 9월 이후부터 27년 7월까지를 한번 고민해 보시는 것도 좋다. 이렇게 타임라인을 연도와 연도가 아니라 반기로 세우는 것이 여러분들 사주 팔자로 봤을 땐 조금 더 맞거든요. 그래서 특히나 프리랜서분들, 사업하시는 분들, 또 인생에 좀 중요한 이벤트를 앞두고 있는 분들 같은 경우에는이 타임라인 개념을 제가 방금 말씀드린 것처럼 한번 생각해 주시면 좋고 요거는 27년 하방이까지 한정이니까 한번 참고해 주시고요. 이번 2월 달에는 제가 여러분들게 너무 큰 무리 하지 말고 좀 잘 갈무리하고 결실을 잘 맺고 조금 더 나아가서 결실 낸 거를 조금 더 피하거나 좀 부풀릴 수 있는 뭔가 좀 더 포장지를 싸서 내가 크게 뭔가 했다라는 거를 어필하면 좋은데 그때도 겸손하는게 중요하겠죠. 좀 똑똑하게 내가 실제로 50을 했으면은 55, 60, 70까지는 내가 이런 걸 했다를 얘기해 볼 수 있는 거예요. 이런 식으로 좀 사항에 잘 맞춰서 여러분들이 한 거에 대해서는 좀 대회적으로 얘기할 때는 얘기하는 것이 필요하다라 볼 수도 있고 그렇게 다 하고 나면은 좀 여러분들만의 힐링 시간을 가진 다음에 3월 달부터는

다시금 여러분들이 뭔가 강력한 그 목적과 목표 이런 것들이 생길 겁니다. 이미 그런게 있는 분들 같은 경우 제가 25년 하반기부터 여러분들께 목표를 설정하라고 말씀드렸죠. 그런 분들 같은 경우에도 더 뾰족하게 상황이 좀 정리되는게 있으면서 여러분들이 어떤 배향으로 나아갈지가 더 명확해질 거예요. 그때부터는 진짜 열심히 달려겠다라고 보시면 되고 1월 달은 정화회관 분들이 조금 속시끄러운 부분이 많았을 겁니다. 이런저런 생각도 좀 들고 일도 너무 바빠 가지고 뭔가 좀 정신이 없었을 텐데 그런 것들이 정리되는게 이번 2월 달이니까 너무 걱정하지 마시고요. 특히 정화일과는 26년 하반기부터 27년 3반기까지가 가장 중요한 시기라고 말씀을 드렸죠. 그래서 제가 말씀드렸던 것처럼 좀 중요한 이벤트를 앞두고 계신 분들 같은 경우에는 더 운세 내용이 궁금하다 하실 때는 홍년 멤버십을 활용해 주시면 좋을 것 같은데 25년에도 했던 것처럼 26년 연애운, 26년 재물운, 26년 취업 이지군 이렇게 세 가지를 제가 아주 자세하게 말씀드릴 예정이거든요. 해당 부분 참고해 주시면은 충분히 아실 수 있으니까 평소보다 중요한 시기다 하시는 분들은 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 그래서 마지막으로 제가 정화일간이라면 이렇게 쓸 것 같다. 추천 활용하는법 한번 말씀드릴게요. 첫 번째는 내가 본 성과에 대해서 좀 인사이트를 가지고 가는 것이 중요합니다. 어떤 것을 좀 실패했고 어떤 것을 성공했고 어떤게 좋았고 다음에는 어떤 걸 해야지 같은

나의 부족한 미주로 한번 채워 주시면 좋을 것 같고 그거 할 때는 역시 다이어리를 쓰시는 것을 추천드리고 싶어요. 두 번째 활용법은 내 곁에 둘 사람과 안 둘 사람을 잘 구분하고 둘 사람들한테 잘해 주시는게 좀 필요하다. 세 번째 활용법은 명확한 목표가 중요합니다. 26년은 여러분들이 서서히 내가 들어는시기 때문에 이때 내가 무엇을 바라보고 달려가느냐가 되게 중요하거든요. 그러니까 허송 세월하거나 또는 그냥 사라지는 대로 산다 이런 마음이 있으면은 그렇게 생각하지 마시고 제발 20명 하반기는 내가 주인공이다라는 마음으로 좀 잘 준비하시면 좋겠고요. 마지막네 번째는 공부하는 것도 좋습니다. 제가 1, 2, 3번에서 말씀드리지 않았는데 좀 힐링할 겸한 것들이 각자 있을 텐데요. 그런 것들에 대해서 한 달 동안 좀 딥하게 받아 보면은 오히려 3월, 4월, 5월까지도 쭉 길게 학습할 수 있으니까 부족한 것들 나이 불문하고요. 채우고 싶은 것들은 열심히 한번 채워 보시는 것을 추천드리고 싶습니다. 오늘 미쳐 말씀 못 드렸던 내 일주에 해당하는 이번 달 자세한 운세 그리고 제가 매달 4일 날 여러분들의메일로 보내 드리고 있는 운세 뉴스 레터 도아지 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 제가 오늘 말씀 못 드렸던 것들까지 포함해 가지고 디테일하게 정리해서메일로 보내 드릴게요. 한번 구독하시면 쭉 받아볼 수 있으니까 참고해 주시고 2월 달에 연제할 신년세 콘텐츠 일간 다음에 오는 재물운 연애운 취업 이지군요 세

가지에 대해서 말씀드릴테니까 구독하시고 조금만 기다려 주세요. 정화관 분들은 상반기만 조금 유의하시면 오히려 그때부터는 좀 강력하게 내가 주도권을 가지고 갈 수 있으니까 너무 걱정하지 마시고 2월보다는 3월 달이 조금 더 좋거든요. 3월 달 운세 내용도 열심히 잘 준비했을테니까 조금만 기다려 주세요. 자, 정간 분들 모두 파이팅입니다.

다섯 번째로 무톨간 분들의 경이널 운세입니다. 첫 번째 운세 키워드는 내 능력을 과감없이 발휘하는 시기입니다. 그렇기 때문에 바쁘기도 하고 내 생각보다 내가 할 일이 많네라 볼 수도 있고 특히이 부분은 직장인분들 직장인 분이지만 사업하시는 분들, 프리랜서분들, 유튜버분들, 인플루언서 분들 등등 내가 어느 조직이 속해지 않더라도 개개인이 오히려 더 바빠질 수 있는 부분이 있거든요. 그래서 내가 나의 일을 하시는 분이다 같은 경우에는 이번 2월 달부터 좀 가열차게 달려 주시면 좋다라고 볼 수도 있고 운세 콘텐츠를 준비하다 보면 어떤 일간은 이번 달엔 조금 시험 시험하라라는 말이 나오기도 하지만 무토일간분들 같은 경우에는 이번 달에 열심히 달리셔야 돼요. 특히 3 4 5 6은 좀 내가 열심히 뭔가를 해 보면 좋거든요. 근데 저라면 그 우선 순위를 약간 일에 조금 더 쓸 거 같아요. 일을 6 7 그리고 내 힐링이나 공부 자유 개발 이런 거를 3 4 정도 그렇게 두시면 좋겠다 싶고요. 다만 그런 건 있습니다. 뭐냐면 1월 달이 기축이라고 해서 무톨간 분들에게는 그 >> [음악] >> 겁제라는 기운이 강하게 들어왔기 때문에 이게 5년 만에 한 번 들어와 있는 강한 기축의 기운이다 보니까 겁제가 그면 강했단 말이죠. 그래서 무토일가는 원래 뿌리가 튼튼하고 내가 해야 할 길 방향에 대해서는 직감적으로 알고 있고 강력하게 밀어붙이는 개향성이 있는데 1월 달이 약간 주춤하거나 약간은 좀 놀자가 되거나 또는 해 뭐 어쩌 되겠지 약간

요런 느낌으로 갈 수 있었던 말이죠. 근데 이번 2월 달은 정신을 차리셔야 돼요. 왜냐면 2월 달이 여러분들이 굉장히 일하고 활동하기 좋은 운으로 들어와 있기 때문에 여러분들이 봤을 때 내가 지금 이거 할 땐가 하는 것들이 있으면서도 1월 달에 아닌 걸 알면서도 뭔가 자꾸 새로운 것들이 당기고 뭔가 이렇게 하고 싶었단 말이죠. 그런 것들은 여러분들이 좀 잘 수정하는 것이 필요하다라 볼 수도 있고요. 26년에 여러분들께 말씀드리고 싶은 거는 너무 편안함을 추구하면 안 돼요. 게울러져요. 병호라는 강한 화 기운은 무토회가에게는 굉장히 좋게 작용하면 깊이가 있어 내가 남들과 대체 불가능한 나의 사람이 얻어지거나 귀인을 나타나거나 또는 내 실뢰를 갖추는 식인데 반대로 말하면 게을러질 수 있거든요. 왜냐하면 남들이 다 해 주니까. 그래서 이게 결코 좋은게 아니란 말이죠. 자,이 게으음을 떨쳐낼 수 있는게 2, 3월입니다. 2월 달, 특히나 여러분들에게 명확하게 운이 들어온만큼 바쁘고 바쁘게 사세요. 아시겠죠? 두 번째 운세 문장은 하나에만 집중하는 것이 중요하다입니다. 26년에 여러분들이 생각이 많아지면서 이것도 해 볼까, 저것 볼까 하면서 뭔가 좀 내가 명확하게 한 방향으로 가는게 아니라 이리저리 보다 보면서 하나에 집중하기 어려울 수 있어요. 막 ADHD 같은게 또 나올 수도 있고 평소와 다르게 뭔가 마음이 곁될 수 있단 말이죠. 근데 이러한 흐름이 25년 하반기부터 좀 있을 수 있단 말이죠. 내가 원래 하던 일이 조금 흔들리거나

또는 이슈가 있었거나 또는 뭔가 지금 내 상황 자체가 좀 흔들리는 분들이 있을 텐데 이게 사주팔자에 화 강하게 작용하면서 그럴 수 있거든요. 그러니까 여러분들이 정신 차리고 사는 것이 되게 중요한데 가장 중요한 거는 아까 말씀드렸던 것처럼 여러분들이 명확하게 내가 해야 할 것들을 알고 있을 겁니다. 거기에 대해서 하나라도 놓치지 않았으면 좋겠어요. 근데 그 우선순이라는게 반드시 일은 아니에요. 그 뭐냐하면 나 어떤 사람은 일로 풀어야 될 것을 알지만 괜히 딴데 눈이 갈 수도 있고 어떤 사람은 생의 주기에 따라서 아 나는 정말 이제 집을 사겠어. 나 이제 등기칠 거야. 내집 마련 이게 목표라면 그것만 보고 가야 되지 다른 걸 같이 보고 가면은 오히려 정신이 산만해진다. 집중력이 흩어진다. 될 일도 안 된다라 볼 수 있는 거예요. 그래서 무토일관들은 특히나 26년도는 하나만 판다. 내 인생에 꼭 필요한 것들 중에서 제일 필요한 것 요거는 꼭 하나만 가져간다라는게 있으면은 명확하게 쓰세요. 냉장고도 괜찮고 대문 앞도 괜찮아요. 딱 붙여 놓고 나는 하나만 벤다라는 마음으로 가져가시는 걸 굉장히 추천드리고 싶고 그 외에도 평소에 좀 집중력이 삼만해지거나 흩어지거나 하는 이슈가실 수 있거든요. 또는 잠을 못 자거나 그런 이슈 같은 경우에는 여러분들이 좀 이거를 돌파할 수 있는 해결책이 필요한데 또 무토일관 분들은 일상 자체를 너무 정신없이 보내기보다는 내가 또 필요할 때는 스스로 좀 컴당할 수 능력이 있기 때문에

26년은 정적으로 여러분들이 오롯없이 집중할 수 있는 힘을 좀 키워 보시면 좋겠다. 그게 명상이 될 수도 있고 요가가 될 수도 있고 아니면 진짜 한시간 정도 열심히 웨이트하고 와서 좀 힐링을 할 수도 있고 그렇게 쓸 수도 있으니까 한번 참고해 주시고요. 마지막 세 번째 운세 문장은 사람에 대해서 좀 말씀드리고 싶은데 두 가지입니다. 첫 번째 내게 도움이 될 수 있는 사람을 잘 마련해 둘 것. 두 번째 마음을 주면 안 될 사람한테는 주지 말 것입니다.이 두 가지 문장인데 첫 번째는 여러분들이 26년 자체에 사람이 많이 들어온단 말이에요. 근데 그 사람들이 보통은 나에게 도움을 주려고 하는 사람일 수가 있는데 문제는 그중에서 특히 이성 관계로 갔을 때는 내가 오히려 만남을 통해서 내 에너지가 뺏기는 관계를 계속해서 끌고 갈 수 있다라는 거예요. 그러니까 예를 들면 그런 거 있죠. 머리로는 내가이 사람이랑 뭔가 같이 있으면 안 될 거 같아. 나 지금 바빠 이렇게 가져갈 수 있는데 막상 또 만나면 재밌고 연락하면 재밌고 [음악] 근데 또 돌아가서 후회하고 이런 흐름이 반복될 수 있는데 제가 여러분들께 말씀드렸던 것처럼 26년은 나를 위한 목적이죠. 예를 들어 뭐 진짜 일이라던가 커리어, 시험 합격, 집 사는 거 이런게 좀 목적이 돼야 되지 사랑이라던가 남들을 위해서 살아가는 타인을 위해서 내 시간을 소비하는 행위는 조금 멀리하셔 될 필요가 있단 말이죠. 그런 부분에 대해서 내가 늘 리마인드 하는 것이 중요하다라 볼

수도 있고이 리딩은 남녀 모두 똑같습니다. 특히 솔로이신 분들은 뭔가 마음에 좀 공허하고 허하고 이럴 때에 아무나 만나야지 이렇게 생각하지 마세요. 여러분들의 가치를 내가 스스로 좀 산정하고 나와 상대방이 비슷한 가치를 이루고 있는가를 한번 고민해 보시고요. 내 옆자리를 아무나한테 주시면 안 돼요. 무슨 말씀인지 아시겠죠? 근데 그러고 싶어지는 시기도 하고 그렇기 쉽기 때문에 말씀을 드리는 건데 평소에 내가 공과 사례를 잘 구분하시는 분들 괜찮아요. 근데 그게 아니라 연애만 하면 바보가 되는 분들 있죠. 그런 분들 같은 경우에는 사람을 좀 조심하는 것이 필요하다 말씀드리고 싶고 개인적으로 무토해 간 중에서 25년 특히 하반기가 조금 정신이 없었다. 좀 이슈가 있었다 하시는 분들은 26년 2월 초까지는 이제 기존에 있었던 25년 1사년과 26년 병원년이 좀 교훈기라 해 가지고 운이 바뀌는 과정에서 또 어떠한 이벤트가 발생할 수 있거든요. 그래서 마지막으로 25년에 발생했던 나쁜 일들이 내가 안날 수 있도록 좀 정신을 차리고 대처하는 것이 필요하다까지도 말씀을 드리고 싶습니다. 그러니까 무토는 바빠야 돼요. 그리고 바빠야 되는데 좀 나를 위해 바쁘세요. 조금은 이기적이더라도 내가 이번 2월과 3월은 열심히 나를 위해 살아간다라는 마음으로 생각해 주시면 좋겠다라는 생각이 들고 이때 좀 빡세게 나를 밀어붙이는 것도 괜찮아요. 뭐 예를 들어 진짜 운동을 매매일 간다던가 직장 외에 내가 좀 빡세게 집중할 수 있는 자기 개발

이런 것들을 하는 것도 나쁘지 않다라 볼 수도 있고요. 2월 달에 여러분들에게 오는 프로젝트라던가 맡겨지는 일의 무게가 좀 무거울 수 있는데 그런 것도 사실은 여러분들이 좀 이겨내면서 할 수 있는 부분이 있거든요. 그래서 그렇게 할 때 성과가 괜찮다라 볼 수도 있고 개인적으로 3월 달이 여러분들에게는 조금 안정감을 가지고 갈 수 있는 부분이 있으니까 2월 달에 을사와 병호의 기운이 교차되면서 좀 흔들릴 수 있는 부분을 완화시켜 주는 것이 중요하다. 그런 마음으로 이번 2월 달 보내시면 매우 좋겠다 싶습니다. 오늘 미쳐 말씀 못 드렸던 내 일주에 해당하는 이번 달 자세한 운세. 그리고 제가 매달 4일 날 여러분들의메일로 보내 드리고 있는 은세 뉴스 레터 도아지 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 제가 오늘 말씀 못 드렸던 것들까지 포함해 가지고 디테일하게 정리해서메일로 보내 드릴게요. 한 분하시면 쭉 받아볼 수 있으니까 참고해 주시고 아직 신년 운세 보러 가지가지 못하신 분들 중에 재물운 이지군 연애운 좀 더 자세하게 알고 싶다 하시는 분들은 속년 멤버십 가입하시면 제가 카테고리 불로 나눠 가지고 정말 많이 내용을 준비하고 있거든요. 이미 가입하신 분들의 후기도 제가 렇게 남겨 드리고 있으니까 올해부터 아 내가 좀 중요한 흐름을 느끼고 있다. 내 사주 팔자에 들어와 있는 60년 중 가장 큰 화학 기운을 올 한해 동안 잘 쓰고 싶다 하시는 분들은 홍료 멤버십 가입하시면 제가 열심히 챙겨 드리도록 할게요.

자, 그래서 제가 무토일간이라면 이번 2월 달 이렇게 보낼 거 같아요. 추천 활용법네 가지 한번 말씀드려 볼게요. 첫 번째는 마음이 간질간질 그리도 모먼트가 있을 건데 그 모먼트를 잘 넘기는 것이 중요하다. 그러니까 약간 내 약점이나 내가 좀 마음이 약한 부분에 대해서 좀 기대고 싶거나 뭔가 좀 놀고 싶거나 그런 마음이 있을 수 있을 것 같아요. 그런 것들 조심하시면 좋고요. 두 번째는 나를 살짝 좀 순가쁘게 몰아붙이는 것도 괜찮다. 근데 그게 24시간 그러면 안 되겠죠. 내가 시간대를 정해서 뭐 열심히 운동을 하거나 또는 러닝을 하거나 요런 식으로 나를 좀 이렇게 달려하시는 것도 좋겠다 볼 수도 있고요. 세 번째는 내가 내 능력을 증명할 수 있는 기회가 오거나 뭔가 일제안 같은게 올 때는 좀 적극적으로 검토해 보고 뭐 할 만하다 싶은 거는 한번 해 보는 것도 좋다 말씀드리고 싶고 마지막네 번째는 26년 1년 동안 내가 뭘 이뤄야 되는지 딱딱 써 본 다음에 우선 순위를 확실하게 체크하시고 거기에 맞게 그거 하나만 파는 습관을 드리는 거 요렇게 한번 말씀드리고 싶습니다. 자, 모토리관들 경인을 좀 빡셀 수는 있지만 잘 보낼 수 있는 그릇이 있으니까 너무 걱정하지 마시고요. 저는 2월 달에 여러분들의 재물은 연애운 그리고 취업 이지군에 대해서 좀 자세히 말씀드리도록 할게요. 토관분들 모두 파이팅입니다.

자, 여섯 번째로 기토일간 분들의 경인월 운세입니다. 우선 첫 번째 운세 키워드는 기토간 분들도 무관과 비슷하게 2월 달부터 3월 달은 열심히 나의 실력을 보여 줘야 되는 시기다. 보통 1월 때는 여러분들이 일을 하는 환경이나 직무 같은 데에서 좀 변화가 있을 수 있거든요. 그래서 특히 회사원 분들 같은 경우에는이 두 달 동안 내 포지션이라든가 내 직무 내가 근무하는 환경이라든가 좀 위치 같은 것들이 바뀔 수 있다라 볼 수도 있고 그러한 부분에서는 이슈가 있을 수 있으니까 어 그런 일이 왔을 때는 그럴 수 있겠다라는 생각을 하시면 좋겠다 싶기도 하고요. 근데 이렇게 변화하는 일들이 여러분들에게는 두 가지를 줄 수 있어요. 첫 번째는 직무적으로 조금 더 깊은 영향을 줄 수도 있고요. 나머지 하나는 여러분들에게 조금 쉬어가는 단계를 줄 수도 있다라 볼 수도 있습니다. 쉬어가는 단계라 하면 첫 번째로 지금보다는 조금 더 업무가 쉬워지거나 또는 여러분들 개인 시간을 확보할 수 있는 업무로 갈 수 있고요. 두 번째는 여성분들 같은 경우에는 이제 그 출산 이런 이슈 때문에 아예 진짜 휴직을 쓰거나 또는 출산과 무관하게 각자 여러분들이 뭔가 생각이 있어 가지고 좀 찬스처럼 휴직을 신청할 수 있다라 볼 수도 있는데 그런 시기가 있다면 여러분들이 인생의 다음 단계를 위해서 아마 준비하고 시도하는 흐름으로 될 텐데 26년은 여러분들에게 굉장히 영향이기 때문에 기토일간의 성패는 내게 주어진 자유 시간, 개인 시간을 어떻게 쓰느냐가

되게 중요하거든요. 그래서 좀 그런 부분에서 여러분들이 좀 집중하시면 좋을 것 같고 무토와 비슷하게 기톨 간도 26년도에는 내가 인생에 있어 가지고 조금은 이기적으로 살아갈 때가 있잖아요. 그런 식에 좀 해당하는데 뭐냐면 여러분들이 살면서 꼭 필요한 것들이 있죠. 근데 특히 기털간에게는 그게 자산이란 말이에요. 그래서 내집 마련 부동산, 자산, 주식이라던가 뭐 차등 여러분들이 살면서 필요한 것들 그러한 것들을 조금 갖기 위해서 공부하면서 나아가는게 되게 좋다라 볼 수도 있고요. 그렇게 했을 때 조금 성과가 좋으니까 한번 참고해 보시고 고려해 보시는 것도 추천드리고 싶어요. 자, 그다음에 두 번째 운세 문장은 2월 한정으로 이토간 분들은 약간 좀 처질 수 있고 뭔가 좀 소화가 안 되거나 또는 컨디션이 좀 저화될 수 있는 이슈가 있습니다. 그런만큼 여러분들이 좀 활력을 갖기 위해서 열심히 사시면 좋겠죠. 러닝이라던가 운동 같은 것도 좀 챙겨 하시면서 일상의 활력을 좀 깨우시면 좋은데 특히 평소에 기토 일간 분들 중에서 사주 조우가 조금 치우쳐져 있는 분들 예를 들어서 수가 많거나 또는 화가 많거나 이런 식으로 좀 약간 극단적으로 오행이 많은 분들 중에 피부 이슈가 있는 분들일 수 있거든요. 그런 분들은 특히 이번 2월 달에 약간 피부가 뒤집어질 수 있거나 할 수 있는게 있어서 여러분들이 각자 가지고 있는 피부를 포함해서 건강이 망치는 습관들이 있죠. 예를 들어 막 야식으로 라면 먹고 짠 거 먹고 바로 자하고 막

누워 있고 이런 것들 그런 것들을 좀 정리하시는 것이 필요하고 전반적으로 여러분들이 일상에서 뭔가 아 내가 뭐 하면은 반드시 이런 거 생긴다 하는 그 있을 거예요. 그런 것들을 좀 하지 말라는 거예요. 예를 들면 그런 거 있죠. 아 나 노로 바이러스 걸린 적이 있어. 굴만 먹으면 그렇더라 하면서 이번 2월 달에 어 뭐 괜찮겠지 하면서 굴 먹다가 또 노로 바이러스 걸릴 수 있고 이런 거란 말이죠. 그런 것들만 좀 참아 주시면 좋을 거 같고 뭔가 가만히 앉아서 내 활동성을 떨어뜨리는 거보다는 좀 여기저기 다니면서 이렇게 몸을 깨우는게 괜찮거든요. 물론 날씨는 엄청 춥겠지만 여러분들이 너무 집에만 있으면은 뭔가 여드름도 생기고 좀 축터지고 잠만 자고 극한의 집돌이 집순이가 될 수 있다라는 것도 한번 참고 주시면 좋을 것 같습니다. 이거는 좀 운 자체가 너무 과하게 들어와서 그런게 있거든요. 그래서 여러분들이 적당하게 움직여 할 때는 좀 움직여 주는 것이 좋은데 그게 아니면은 여러분들이 너무 한쪽으로 좀 채우치실 수 있다라는 것도 한번 말씀드리고 싶고 이번 달 한 정으로 여러분들이 좀 정서에 안 좋은 거는 좀 안 보시면 좋을 것 같아요. 예를 들어 콘텐츠 중에서도 되게 자극적인 거 있죠. 좀 많이 자극적인 거. 뭔가 봤을 때 건설적인 느낌보다는 뭔가 비판거리만 늘고 이상한 사람만 보이고 그런 것들 있잖아요. 프로그램 중에서도 막 되게 도파민이 자극하는 그런 것들이 있는데 그런 것들이랑 좀 이렇게 멀리 하시면 좋을 것 같고

특히 불면증 이런게 [음악] 있을 수 있으니까 잠을 좀 잘 수 있도록 여러분들이 좀 미리미리 좀 생활 습관이나 건강 습관 이런 거 좀 챙겨 주시는 것이 필요한 달이다라 볼 수 있습니다.이 2월 달은 약간 3월 달에 여러분들이 더 운을 잘 쓰기 위해서 좀 약간은 쉬어가는 달 플러스 좀 준비한 달 느낌으로 가져가시면 좋아요. 자, 마지막 세 번째 운세 키워드는 사람에게 잘하는 26년이 되어야 한다입니다. 요거는 1월 달부터 특히 마찬가지인데 여러분들이 열 가지 일간 중에서 특히나 좀 귀인 인복, 나에게 도움을 주는 사람 이런 맞다 있는게 기토간이거든요. 근데 2월과 3월 달이 여러분들이 살짝 말이 좀 거치게 나가거나 세게 나가면서 굴러 들어온 귀인복을 여러분들이 스스로 찰 수가 있어요. 그러면 안 되거든요. 근데 그 인복이라는게 그 여러 가지 운 중에서도 선천적으로 타고난 것보다 후천적으로 내가 어떻게 관리가 되게 중요한 부분이 있더라고요. 무슨 말이냐면 타고나길 인복을 좋게 타고 난 사주도 내가 좀 성격이 좀 약한 싸지가 없거나 사람 귀한지 모르는 사람 같은 경우에는 인복을 절대 받을 수가 없더라고요. 26년 여러분들에게 제가 귀인과 인복이 좀 강하다고 말씀드렸잖아요. 근데 평소에 이게 기토간 분 중에서도 좀 말이 좀 한 번씩 세게 나가거나 좀 약간은 이기적인 분도 있을 수 있고 평소에 그런 일이 들었다 하는 분들 같은 경우에는 26년에 뭐 여러 가지 기톨관이 취할 수 있는 좋은 것들이 많습니다. 뭐 문서도 있고 시험,

하기, 합격 여러 가지가 있는데 그중에 저는 인복도 무시할 수 없다 생각하거든요. 그 인복을 여러분들이 잘 챙기기 위해서 나를 좀 잘 가드는 것이 좋다. 그래서 좀 동글동글하게 나를 만들어 주시는 것도 괜찮다라 볼 수도 있고 특히 작정하고 나의 멘토를 만들어 주시는 것도 괜찮아요. 내가 생각했을 때 배울 만한 선배 또는 그 윗사람들 그런 분들이 있으면은 한번 롤모델로 생각해 보는 것도 괜찮고요. 또는 여러분들에게 뭔가 가르쳐 주는 사람 있죠? 알려주는 사람한테도 뭔가 좀 잘해 보는 것도 괜찮아요. 특히 20년 1년 그 중에서도 2월과 3월 달은 여러분들이 타인의 말이 내 귀에 엄청 뾰족하게 들어온단 말이죠. 그래서이 두 달 동안 여러분들들은 말들은 오랫도록 기억에 남을 수 있는 읽히는데 이걸 또 반대로 쓰면 여러분들이 시간 날 때마다 뭔가 인강을 듣거나 공부를 하거나 뭔가 들음으로써 내가 배우는 것들 있죠. 그런 것들에 내가 집중시켜 보는 것도 괜찮다 볼 수도 있거든요. 근데 이왕이면 여러분들이랑 결이 맞고 추파수가 맞는 사람이면 괜찮겠죠. 그래서 그런 것들도 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고 제가 뒤에서 기토 일간의 26년 활용법을네 가지를 말씀을 드릴 건데 그 중에 하나라도 챙기면 되게 좋을 것 같거든요. 이게 2, 3월도 해상되긴 하지만 특히나 1년 동안 여러분들이 조금 목표해 보면 좋은 부분들이 있어요. 뭐 가지면 [음악] 좋은 습관들이나 뭐 마음가짐 이런 것들이 수 있으니까 제가 바로 한번 말씀을 드리면 제가

기토 일간이라면 이번 달에 요런 걸 한번 고려해 볼 것 같다. 이번 달이긴 한데 특히 26년 1년 동안 유효하니까 한번 참고해 주세요. 첫 번째 활용법은 자격증 딸 거, 시험 봐야 할 거 있으면은 올해 열심히 집중해 보는 것도 괜찮다라고 볼 수 있고 그 시작을 이번 달과 3월 달에 할 수도 있고 하는 것도 괜찮습니다. 두 번째는 내 스스로 내가 인정받을 수 있는 계기를 만드는 것도 중요하다. 제가 첫 번째 말씀드렸던 것처럼 여러분들의 실력을 가감없이 보여 줄 수 있는 기회나 재앙 같은 것들이 온다면 여러분들 제가 피하지 말라 했죠. 그런 것도 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 그러니까 여러분들이 나를 스스로 높이는 해라 볼 수도 있는 거예요. 이거는 1년 동안 유효하다 볼 수 있습니다. 세 번째는 문서운이나 결제권 여러분들이 뭔가 결정할 수 있는 결정권이 생긴다라 볼 수 있거든요. 그럼 권리가 내게 왔을 때 소중하게 대하는 것이 중요하다.네 번째는 무엇보다 가장 중요한 거는 뚝심입니다. 뚝심. 여러분들이 하주 팔제 화가 강할 때 기토일간이 집중력도 올라간 부분이 있지만 사실 26년도는 화가 너무 강한 부분이 있어 가지고이 너무 과해지다 보면은 부정적으로 발현되는게 사주라고 보거든요. 집중력이 좋아지다 못해 약간은 ADHD처럼 이거 가다 저가다 요렇게 불러질 수 있거든요. 그러니까 약간 그런 기질이 있는 기토일관 분들은 26년에 여러분들이 집중해야 할 것을 하나 딱 설정해 가지고 열심히 그것만 하는게 좀

중요하겠죠. 그래서 우선 순위를 잘 정해서 그것만 잘 파는 이번 한해가 되었으면 좋겠고요. 기토일관 분들은 특히 26년에 여러분들이 흐름을 잘 타는 것이 중요합니다. 매달 키워드별로 여러분들이 잘 흐름을 아시면 좋은데 26년 재물은 연애운 이직 취업운 제가 캘린더 콘텐츠로 2월 달 여러분들께 열심히 말씀드릴테니까 조금 기다려 주시고 얼별 흐름과 내 신년 운세 조금 더 잘 알고 싶다 싶으신 분들은 제가 홍년 멤버십에서 하나씩 자세하게 알려 드릴테니까 평소에 멤버십 관심 있었던 분들은 한번 이용해 보셔도 좋을 것 같아요. 오늘 미쳐 말씀 못 드렸던 내 일주에 해당하는 이번 달 자세한 운세. 그리고 제가 매달 4일 날 여러분들의메일로 보내 드리고 있는 운세 뉴스 레스터 도아지 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 제가 오늘 말씀 못 드렸던 것들까지 포함해 가지고 디테일하게 정리해서메일로 보내 드릴게요. 한번 구독하시면 쭉 받아볼 수 있으니까 참고해 주시고. 자, 기토간 분들은 제가 2월보다는 3월 달에 조금 더 포인트가 된다고 말씀드렸잖아요. 그래서 2월 달, 이번 한 달은 뭔가 좀 잘 건강도 챙기시고 수환을 잘 시키시면서 보내시면 좋을 것 같습니다. 자, 저는 2월 달에 재밌는 콘텐츠로 돌아오도록 할게요. 구독하고 조금만 기다려 주시고요. 기토일간 파이팅입니다.

자, 일곱 번째로 경금일관 분들의 2월 경인월 운세입니다. 경이라는 글자에 경이 붙었죠? 그만큼 여러분들이 이번 달은 주도적으로 가져갈 수 있다. 내가 다시 뭔가를 시작한다. 잠깐 멈췄던 일들을 다시 시작하는 시기라 볼 수도 있고요. 또는 관계라던가 주도권을 가져가려고 가는시기 때문에 이번 달은 여러분들이 좀 포인트가 될 수 있다라 볼 수 있고 개인적으로 3월 달보다 2월 달이 좀 더 좋으니까 이번 달 내용 잘 들어 주시고이 기세를 3월까지 잘 밀어 붙이시면 좋을 것 같습니다. 한번 말씀드려 볼게요. 경금간 분들의 첫 번째 운세 키워드는 정신이 바짝 차려주는시기 플러스 내가 집중해야 할 것에 강하게 집중할 수 있는 시기입니다. 그러니까 이러한 시기는 결론적으로 봤을 때 내가 2월 달 동안 후회 없이 보냈다. 하고 싶은 거 다 했다 할 수 있는 거예요. 그래서 그 하고 싶은게 뭔지가 좀 중요할 텐데 저는 개인적으로 여러분들이 인간 관계나 연애 이런 것보다는 조금 더 오래 한해 농사를 잘 지을 수 있는 것과 좀 가련되였으면 좋겠든요. 그래서 여러분들이 지금까지 도전하다가 또는 열심히 하다가 멈췄던 것들 SNS 계정이 될 수도 있고 또는 여러분들의 사업이라던가 또 프로젝트 같은 것들 있죠. 그런 것들을 다시 한번 시작해 보는 것도 괜찮다 볼 수도 있고 1월이 기축월이라고 해서이 토토 기운이 강했는데 경금이간에게는이 토라는게 조금 무겁게 느껴졌을 거예요. 다시 말해서 좀 뭔가 처지거나 에너지가 떨어지거나 뭔가 좀

약간 하한 느낌이 좀 있고 생각만 많고 정리는 안 되고 이랬을 텐데 2월 달부터는 여러분들이 명확해져요. 그리고 조금 더 사람이 뭐랄까요? 병오라는 글자이 화라는 강한 기운이 경금액에게 들어오면은 약간 넉살도 생기고요. 사회손도 생기고 뭔가 여러분들이 살짝 뭔가 사회생활한 느낌이 든단 말이죠. 그래서 이때는 여러분들이 평소와는 다르게 좀 사회적 스킬, 소셜 스킬을 발휘하시면 좋습니다. 예를 들어서 평소의 경금 일간이라면은 그냥 사람들이랑 어울리는 것보다 내 거 내가 잘하면 돼. 약간 전공법으로 내일을 밀어붙인 부분이 있다면 오히어 26년도는 여러분들이 사람으로 인해서 내가 좋은 기회를 볼 수도 있고 득을 볼 수도 있거든요. 그래서 요런 거 관련해 가지고 제가 두 번째 운세 문장 말씀드리고 싶은데 두 번째 운세 키워드는 사람을 이용하는 법을 이제 하나씩 여러분들이 터득하면서 학습해 나가는 부분이 중요합니다. 특히 이번 경인월은 여러분들에게 도움이 되고 득이 되고 쉽게 말해서 돈이 될 수 있는 사람들이 좀 눈에 보일 수 있거든요. 근데 그런 사람들에게 내가 하고 있는 일, 내가 가고자는 방향, 내 프로덕트 같은 것들을 조금 의도적으로 알리면서 나 이것도 하고 있다. 또는 내가 요런 기회를 좀 잘 잡아 볼 수 있겠다. 또는 아, 내가 이런 거 한번 해 볼까 싶은 생각이 번듯 들 건데 그때 진짜 한번 해 보시는 것도 괜찮다라는 거예요. 다시 말해서 일을 혼자 하는게 아니라 협업을 통해서 뭔가 하거나 일을 통해서 거래를

성사시킬 수도 있고 반대 계약 같은 것들 또는 계속 밀어져왔던 프로젝트 같은 것들이 차차 진행이 되면서 다시 한번 경금분들은 26년에 1년 농사를 잘 지을 수 있는 기반을 마련하는게 중요하다입니다. 좀 약간 2월 달은 사람 비슷한 사람 좀 결이 맞는 사람과 함께 일을 할 수 있다면 3월 달은 진짜 결이 다른 사람과 될 수 있거든요. 근데 그것마저도 경금 일간 분들은 뭔가 넉살과 나의 연륜이라던가 그런 데서 오는 사회생활 스킬로 여러분들에게 좋은 길을 스스로 도모하기 위해서 그들의 능력과 그들의 인맥 같은 것들을 좀 쓸 수 있을 필요가 있어요. 그러니까 평소의 경금이라면은 아이씨 나 혼자 하지 뭐 이렇게 할 수 있는데 그러지 마시고 한번 잘 기회를 보세요. 먼저 내가 협업을 요청할 수도 있고 먼저 내가 제한을 던질 수도 있고 또는 먼저 내가 어떤 거 잘할 수 있다라고 제한을 할 수도 있겠죠. 그렇게 한번 활용해 보시도 괜찮고 약간 이게 남성분들 같은 경우에는 연애운으로 좀 발음될 수도 있거든요. 그래서 도로님 저는 일도 괜찮은데 연애하고 싶어요. 하시는 분들 같은 경우에는 살짝 그렇게 수도 있고 여성분들 같은 경우에는 내가 욕심 나는 이성이 생길 수 있단 말이죠. 근데 그거는요 시간을 조금 보시는 것이 좋습니다. 한 4월 달, 5월 달까지 좀 보시고 판단해 보시는 것을 추천드리고 싶어요. 자, 마지막 세 번째 내용은 이제 2월부터 본격적으로 내가 26년 1년 동안 어떻게 일을 버릴지를 고민해 보면 좋은 시기입니다.

그러니까 큰 계획을 세우는 거죠. 그래서 여러분들이 직장인도 그렇고 사업한 사람도 그렇고 다 상관없어요. 20년 1년 동안 내가 어떻게 나를 좀 잘 써 볼 수 있을까에 대해서 월별로 계획을 세우는 것이 중요합니다. 물론 경금 일관들 중에 제도 많고 피지만 제처럼 사시는 분들도 많기 때문에 이런 거는 되어 있는 분들이 많을 것 같은데 그래도 안 되는 분들 계실 수 있잖아요. 왜냐하면 경금관 분들이 26년에 나에게 닥치는 일들 뭐 사건들 또는 뭔가 직무라던가 나의 쓰임, 책임, 책무 이런 것들이 평소보다는 조금 더 크다 볼 수 있거든요. 그래서 내가 나만의 목표, 나만의 방향성이 없이 일만하거나 내가 주어진 것만 하다 보면은 내 거를 못 할 수가 있단 말이에요. 그래서 저는 약간 여러분들께 말씀드리고 싶은게 일을함에 있어서 공과사를 구분하는 것이 좋아요. 그 공과사라는 것이 선거라는게 아니라 내가 외부적으로 해야 할 일, 그리고 내가 나를 위해서 해야 할 일들 같은 것들을 응당 나눠서 같이 병행하시는 것이 중요하다라 볼 수 있어요. 그게 안 되면 내가 공적인 일만 하다가 1년이 확 버릴 수 있단 말이에요. 물론 그렇게 하면 여러분들이 뭐 사회적으로 인정도 받고 회사에서 인정도 받고 뭐이 할 수 있겠죠. 근데 경금 일간은 특히나 정미년 27년을 고려했을 때 요런게 잘 되어 있는 사람과 안 되어 있는 사람은 좀 차이가 날 것 같거든요. 그러니까 꼭 두 가지로 생각해 주세요. 나를 위한 목표 그리고 내가 대회적으로 하는

일, 커리어에 대한 목표 이런 것들 한번 고민해 주시면 좋을 것 같고 그런 것들을 결정하고 설정하고 세팅하기 되게 좋은게 이번 2월 달이다. 그래서 2월 달 저는 여러분들이 뭔가 정말 도화지 같은데 만다라고 하죠. 구분하로 나눠 가지고 요렇게 요렇게 렇게 써서 나가는 뭐 그런 것도 괜찮고 좀 많이 향해 보시고 고려해 보세요. 여러분들이 어떻게 나를 활용해 보고 기획할 것인가? 그런 것들을 좀 기획하기 좋은 이번 달이라서 여러분들께 말씀을 드렸고 빠른 분들은 사실은 1월 달부터 했을 겁니다. 근데 못했던 분도 계실 것 같아 가지고 말씀드리고 싶었고 경금일간 분들은 올해 달별로 좀 흐름이 중요하거든요. 왜냐면 워낙 병원년이 화가 기운이 강해서 상반기에 화가 좀 강하게 들어올 때는 조심할 때가 있고 또 그 사이에서 또 기회를 볼 수 있는 데가 있고 하반기에 또 어떻게 흘러가야 되는지 요런게 좀 다르단 말이에요. 그래서 요런 것들은 제가 25년에도 했던 것처럼 26년 연애운, 26년 재물운, 26년 취업 이지군 요렇게 세 가지를 제가 아주 자세하게 말씀드릴 예정이거든요. 해당 부분 참고해 주시면은 충분히 아실 수 있으니까 평소보다 중요한 시기다 하시는 분들은 멤버십에서 열심히 챙겨 드리도록 할테니까 더 궁금하신 분들은 홍익 멤버십 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고. 자, 그래서 도와도루가 경금 일간이라면 2월 달 이렇게 보낼 것 같아요. 추천하는법네 가지 말씀드리면 우선 첫 번째 내 정신을 혼미하게 하는 인간관계 또는 버릇,

습관 이런 것들과는 이제 굿바이 하기 빨리 끝내시고요. 두 번째는 주변에 사회생활 잘하는 분들, 특히 좀 약간 적이 없고 전체적으로 평이 좋은 사람들, 그 사람의 매력이 뭘까? 전략이 뭘까? 물론 타고난게 크긴 하겠지만 그런 것들을 조금 내가 카피해 보는 것도 괜찮다. 세 번째는 아쉽지만 내가 먼저 아쉬운 소리 해 보는 것도 이번 달은 괜찮아요. 마지막네 번째는 내가 올해 어떻게 일 벌릴지 꼼꼼하고 깐깐하게 한번 계획해 보는 것을 느드리고 싶습니다. 오늘 미쳐 말씀 못 드렸던 내 일주에 해당하는 이번 달 자세한 운세. 그리고 제가 매달 4일 날 여러분들의메일로 보내 드리고 있는 은세 뉴스 레터 도아지 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 제가 오늘 말씀 못 드렸던 것들까지 포함해 가지고 디테일하게 정리해서메일로 보내 드릴게요. 한번 구독하시면 쭉 받아볼 수 있으니까 참고해 주시고 보시면 좋을 것 같아요. 자, 경금일가분들 경인열 개인적으로 기대하고 있습니다. 여러분들께 큰 성과가 있을 수 있으니까 열심히 한 달 보내시고요. 저는 2월 달에 여러분들에게 연애운 재물은 취업 이지군 열심히 끓여서 가지고 오도록 할게요. 구독해 주시고 조금만 기다려 주세요. 방금일간 모두 파이팅.

자, 일곱 번째는 신금 일간 분들의 경인월 운세입니다. 첫 번째 운세 키워드는 상승하는 기세 올라갈 수 있는 기회입니다. 신금일간 분들은 사실 2월보다는 3월 달이 조금 더 주목되는 부분이 있는데 경인월보다는 3월 달, 16월이 여러분들에게 조금 더 뾰족하게 성과와 결과 그런 것들이 좋게 발현될 수 있거든요. 그런데 2월 달도이 병호연의 운으로 인해서 여러분들에게는 돈을 벌 수 있는 기회 또는 인정받을 수 있는 기회 같은 것들이 올 수 있습니다. 근데이 운 자체가 조금 불안정한 부분이 있어서 얘기는 듣는데 그게 실현되기보다는 조금 딜레이되거나 지원될 수 있는 부분이 있어요. 특히 힘 이동이라던가 이직 같은 것들 또는 시험 학교군 같은 것들의 소식이 2월 달에 비슷하게 들려오거나 1월 달에 비슷하게 들려왔는데 이게 당장 이루어지는게 아니라 3월 달쯤 가서 좀 실현되는 부분이 있거든요. 그래서 2월 달은 여러분들이 본격적으로 무리하기보다는 25년에 지금까지 해왔던 것들을 잘무리하고 성과를 본데 있어 가지고 조금 주의를 기울이시는게 좋다라 볼 수도 있고 다르게 말하면 여러분들이 3월 4월이 두 달 동안 좋은 기회를 잡고 이직을 하거나 승진을 할 수 있는 이벤트 좋은 사람과 연이다 할 수 있는 이벤트 특히 여성분들 같은 경우에 해당할 수 있다 볼 수 있고 요런모로 지금보다는 환경이 더 나아진다라는 부분에서 좀 좋은 소식이 있을 수 있으니까 한번 저를 믿고 열심히 한번 보내 보시면 좋을 것 같습니다. 두 번째 운세

문장은 나의 기준을 가지는 것이 중요하다인데 이거는 1년 내내 예상할 수 있는 말이거든요. 뭐냐면 신금일가는 병화라는 글자 즉 다시 말해서 26년을 뜻하는 글자가 병원년이죠. 그렇죠? 근데이 병원년의 병이라는 글자가 오면 신금일간 분들은 아무래도 나의 기준이나 조건 이런 것들이 조금 완화되는 부분이 있다. 다시 말해 내가 평소보다 조금 더 낮은 기준으로 일을 하거나 사람을 대한다라 볼 수 있거든요. 즉 다시 말해서 내가 평소보단 조금 더 유들유들해지고 성격이 완만해지고 내가 하는 일에 있어 가지고 기준이 조금 낮아진다라 볼 수 있다면 넓은 일을 할 수 있지만 좀 구체적으로 디테일한 일 같은 것들 여러분들의 전문 지식이라던가 꼼꼼함을 요구하는 부분에서는 조금은 덜렁넘길 수 있는 부분이 있다라 볼 수도 있고 두 번째로 여러분들이 평소의 사람을 바라보는 관계 인간 기준 같은 것들이 조금은 낮아질 수 있다라 볼 수 있는 거예요. 그래서 평소라면 안 만날 것 같은 사람에 대해서 여러분들이 더 관심이 가고 좋아하게 되고 좋아지게 되는 부분이 있다 보니까 이때 여러분들 좀 알아두시면 좋은게 아 내가이 사람을 만나는게 맞나라는 걸 좀 생각하시면 좋습니다. 왜냐면 사실 26년은 여러분들의 그런 의미에서는 연애운이 어느 정도 있다고 볼 수 있거든요. 근데 연애운은 들어와 있는 걸로 자체가 중요한게 아니라 나와 연임 있는 사람이 내 수준에 맞거나 나랑 결이 좀 맞는 사람이어야 되는데 26년에 여러분들 같은 경우에는 그런

부분에서의 기준이 약해지다 보니까 너무나무 날 수 있는 거예요. 그런 부분에서 봤을 때 솔로분들은 특히 사람 만날 때 사람을 바라보는 관점, 기준 같은 것들을 잘 챙기시는 것이 필요하고 개인적으로 사주를 볼 줄 안다면 홀 한해는 열심히 궁합을 보시는 것이 중요하다. 특히 사주 팔자가 재밌는 이유 중 하나는 여러분들이 지금까지 만나온 전 연인이라던가 또는 나랑 관계가 좋은 사람들 아닌 사람들의 사주를 보면 그 사람의 일간과 일지 또는 오행이 좀 겹치는게 있거든요. 그래서 제가 좀 추천드리고 싶은 방법은 연애에 대해서 특히 니즈가 있거나 인간 관계에 대해서 좀 고민이 많으신 분들은 특히 올 한해는 내가 지금까지 살아오면서 만난 사람들 특히 연인 관계에 있었던 사람들 생 사주 만세력게 검색해 보시고 일간 일지를 한번 파악해 보세요. 그리고 관계 동태를 한번 복귀해 보시는 것을 추천드리고 싶고 또 동시에 친구 관계, 지인 관계, 사회생활 관계, 직장 생활에서 만난 사람들도 요렇게 동일하게 해 보시면 조금 더 26년은 사람 때문에 덜 힘들어질 것이다라는 생각이 듭니다. 제일 중요한 건 뭐다? 여러분들이 여러 방면에서 여러분들의 삶의 경험으로 세워둔 기준이 낮아질 때에는 조금 주의할 필요가 있다를 한번 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 세 번째 운세 문장은 2월과 3월 성과는 좋을 수 있지만 약간 충돌할 수 있는 이벤트가 있을 수 있다입니다. 뭐냐면 여러분들의 조금 운이 예민하게 들어오는 부분이 있거든요. 그래서

평소와 다르게 다른 사람들의 말이 나에게 꽉 꽂혀 가지고 유도 다른 사람의 말과 관계에 대해서 조금 신경을 쓰면서 내가 불안형 캐릭터인가 싶을 정도로 좀 스트레스를 받을 수 있거든요. 근데이 시기가 조금 예민하게 운이 들어온 부분이 있어서 신금관 분들이 좀 그렇게 느끼는 것이지 상대방이 정말 나에게 아기를 가지고 가거나 그런 케이스는 별로 없을 거라는 생각이 들거든요. 그러니까 여러분들이 물론 내가 속 느끼는 감정이 중요하긴 하지만 평소보다 조금 더 내가 예민하게 들리는 시기다라는 걸 한번 참고해 주시고 그냥 뒤로 넘겨 버리는 것도 여러분들에게 3월 말까지 있는 필요한 지혜다라 볼 수도 있습니다. 그래서 여러분들의 기운을 빼먹는 에너지 뱀파이어들이 있을 거예요. 막 괜히 긁거나 예민하게 굴거나 하는 사람들이 있으면 그냥 조금 뮤트 하는 것도 정답이 될 수 있고요. 약간 중간을 챙기는게 이번 달이 좀 어려울 거 같아요. 제가 유학에 대처하라는 것도 말씀드리고 싶긴 하지만 또 동시에 내 기준을 잃지 않는 것도 중요하니까. 사실 그래서 저 중요한 거는 신금 인간분들은 이번 경의 노래 내가 표현을 어떻게 현명하게 할까입니다. 너무 뾰족하게 보이지 않더라도 내가 부드럽게 나의 의견을 잘 얘기하고 거기에 또 힘이 있어야 하니까 좀 그런 것들을 잘 하는 것이 필요한데 이게 안 되면 신금관 분들은 약간 회피형이 좀 강해질 수 있거든요. 그러니까 여러분들이 각자 의사 소통에 있어서 좀 필요한 지혜 같은 것들이 이미 더 잘 아실 거예요, 저보다.

그래서 그런 것들을 좀 이번 달에 채워 주시면 좋겠다는 생각이 들고요. 그 외에도 이번 달 같은 경우에는 중요한 면접이나 계약 같은 부분에 있어서 좀 좋은 성과를 누릴 수 있고 내가 조직 내에서 지금보다 조금 더 핵심적인 부서로 이동하거나 이직할 수 있는 부분이 있으니까 혹시 관련된 부분들은 여러분들이 잘 기회를 도모해 보시면 참 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 그래서 제가 신금 일간이라면 이번 26년 2월은 이렇게 보낼 것 같아요. 운세 추천 활용법네 가지 한번 말씀드리면 첫 번째로 승진, 면접, 이직 기회가 있으면 최대한 기회를 잡도록 노력해 볼 거. 두 번째는 말을 지혜롭게 잘할 수 있는 방법에 대해서 고민해 보는 것 추천드리고 싶고요. 세 번째는 다이어리에 여러분들만의 양보할 수 없는 기준 같은 것들을 한번 써 보세요. 나는 이런 사람이고 난 이런 건 절대 안 돼. 이렇게 선을 좀 정해 두면은이 사람 저 사람 막 몰려올 때 필요할 때는 끌어낼 수 있는 지혜를 여러분들이 발견할 수 있을 거고요. 마지막네 번째는 들 뜨지 말고 관계에 있어서 담백하게 나아가는 1년을 보내기 위해 어떻게 할 것인가를 좀 고민해 보시면 좋습니다. 특히 연인 관계에서 가을 관계가 좀 이렇게 될 수 있거든요. 그래서 안전기에 접어든 신금인간 분들은 괜찮지만 특히 연애 촉이나 썸타실 때 내가 너무 상대방에 대해서 마음이 떠 버리거나 또는 상대방을 향해 내가 마음이 뜨거워질 때 좀 약간 부담스러워질 수도 있거든요. 요런 것들도 한번 1년 내내 체크해

주시면 좋을 것 같아요. 오늘 미쳐 말씀 못 드렸던 내 일주에 해당하는 이번 달 자세한 운세. 그리고 제가 매달 4일 날 여러분들의메일로 보내 드리고 있는 은세 뉴스 레터 도아지 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 제가 오늘 말씀 못 드렸던 것들까지 포함해 가지고 디테일하게 정리해서메일로 보내 드릴게요. 한번 구독하시면 쭉 받아볼 수 있으니까 참고해 주시고 아직 신년 운세 보러가지 못하신 분들 중에 재물운 이지군 연애운 좀 더 자세하게 알고 싶다 하시는 분들은 속년 멤버십 가입하시면 제가 카테고리 불로 나눠 가지고 정말 많이 내용을 준비하고 있거든요. 이미 가입하신 분들의 후기도 제가 렇게 남겨 드리고 있으니까 올해부터 아 내가 좀 중요한 흐름을 느끼고 있다. 내 사주 팔자에 들어와 있는 60년 중 가장 큰 화학 기운을 올 한해 동안 잘 쓰고 싶다 하시는 분들은 홍님 멤버십 가입하시면 제가 열심히 챙겨 드리도록 할게요. 자 신금일가분들 경인월널 조금은 싸날 수 있지만 제가 최대한 말씀드린 거 한번 생각해 주시면서 보내시다 보면은 금방 또 신월에 여러분들이 주도권을 가지고 26년 상반기 중에 기대가 되는 3월이니까 한번 잘 보내 보시면 좋을 것 같습니다. 자, 신금간분들 모두 파이팅!

아홉 번째로 임수관 분들의 경인월 운세입니다. 첫 번째 운세 문장은 좋아 보이는 기회는 의심을 먼저 해 볼 것입니다. 임수가 26년의 병원년이라는 강한 화의균을 만나면은 내가 평소보다 돈이라던가 기회 이런 부분에 있어 가지고 나의 본질을 초월하는 경우가 많거든요. 다시 말해 평소에 나라면 조금 의심해 보고 이게 진짜 맞는 걸까? 진의를 따져보고 원래 의도를 고민해 봤을 것 같은데 사주팔자에 좀 구성이 치우쳐져 있는 분들 예를 들어 좀 극단적으로 시작하신 분들 있죠. 수기온이 하나밖에 없거나 또는 금기운도 아예 없거나 주로 목화토로 이루어진 수간분들 같은 경우에는 내게 들어오는 제한 이런 것들에 대해서 내가 받아야 되는 것인지 말아야 할 것인지 여기에 대한 평가가 잘 안 설 수 있어요. 그럴 때는 주변에 제가 얼마 전에 말씀드렸던 거 같은데 임수일관 분들은 26년에 좀 내가 나만의 책사를 좀 좋다 말씀을 드렸고 그 비슷한 부분들이 같은 임술관이라고 말씀을 드렸죠. 내 필드에 나랑 같은 분야에 속해 있는 또는 나랑 대화가 잘 통하는 임수 일관 중에 내가 의견을 물을 수 있는 사람이 있으면 그 사람에게 한번 길을 기울어 보시는 것도 괜찮다 볼 수 있고 기본적으로이 임수 일간 분들에게는 26년이 병원이 뜨거운 화의 기운이라는게 돈이잖아요. 근데 여러분 제가 말씀드렸죠? 보편적으로 돈 운이 들어올 때는 돈이 들어오는 일도 있지만은 나가는 운도 있다고. 그래서 임수일관 분들 중에 특히 이렇게 크게 돈이 들어올 때는

내가 큰 기회를 도모해 보는 것도 중요하지만 또 그거에 묻지 않게 내가이 기회가 사기는 아닌가 또는 불법적인 것은 아닌가 또는 내가 내 본질을 초월하면서까지 내 이익을 추구하는 것은 아닌가에 대해서 좀 고민해 볼 필요가 있다. 그래서 말도 안 되는 조건 같은 것들을 해오거나 또는 처음 본 사람인데 얼굴에 화색을 띄고 다가오시는 분들 같은 경우에는 여러분들이 법적으로라든지 여러분들의 권리를 잘 지킬 수 있는 장치를 마련에 두는 것도 중요하고 좀 꺼림직하면 그냥 알아시는게 좋아요. 이거는 특히 2, 3월에 유할 수 있는데 3월 달 좀 해당될 수 있는 부분이 있어서 제가 미리 말씀을 드리는 거고요. 이게 2월 중순부터는 특히나 3월 10라는 글자가 들어오면서 임수는 더 정신이 없을 수 있거든요. 미리 말씀드리는 거니까 한번 잘 참고해 주시고 두 번째 운세 문장은 전문성과 본질이 정답인 임수 일간입니다. 26년이 병호라는 글자가 들어올 때 모든 일간에게는 그렇긴 하지만 특히 임수 일관에게는 내 본질을 조금씩 뛰어 넘어서 본질과는 다르게 뭔가 세상이 좋아하는 포맷으로 내가 가다 보면 실질적으로 내가 잘하고 있는 것들에 대한 가치가 떨어질 수 있거든요. 그러면서 또 고민하고 갈등하는게 임술관이란 말이에요. 사실 임술관 같은 경우에는 지난 19, 20, 20일이 수기운이 강한시기 동안 여러분들의 본질과 뿌리를 내릴 수 있는 분들이 많았을 텐데 이제는 하주팔자의 오행이 수시대가 아니라 화이스도로 넘어가고 있고 점점점 토금이 오죠. 그렇기

때문에 사실 수일간이 그렇게 뭔가 가장 나다올 수 있는 시간은 조금 더 멀리 있단 말이죠. 그래서 내가 좀 세상이 좋아하는 것들로 나를 좀 변모시키는 거는 좋은데 근데 그거를 할 때 있어 가지고 없어 보이면 안 되고 짜 보이면 안 되고 내 본질이선 안 된다는 거예요.이 본질 잃은 분들은 딱 남들이 봤을 때 아 쟤는 좀 약간 사파 같다라는 얘기를 들 수 있거든요. 그래서 임수의 강력한 힘은 누가 오더라도 대체할 수 없는 나만의 매력과 장점에 있기 때문에 저는 특히 26년에 여러분들께 필요한 거는 나에 대한 이해도 나만의 강점이 무엇이고 내가 지금이 자리까지 오게 해 준데 있어 가지고 어떤게 나를 가장 든든하게 뒷받침해 줬는지 거기에 대한 이해도가 중요하고 그거를 강화시키는 쪽으로 나가는 것이 중요하다. 근데이 말씀을 드린 이유가 2, 3월 달에 그런 부분에 있어 가지고 여러분들이 많이 갈등도 있고 고민도 있기 때문에 그럴 거예요. 그래서 하던 거를 조금 더 잘하는 방식에 있어 가지고 확장을 하데 있어서 여러분들이 내 코어를 같이 가져가시는 것이 중요하다라는 걸 좀 말씀드리고 싶고요. 올해 보내시면서 내가 내 본질을 초월해서 뭔가 자꾸 추구하데 있어 가지고 아 내가 바로 좀 무리순데 싶은 것들이 있을 수 있어요. 그런 거는 안 하시는 것을 추천드립니다. 마지막 세 번째 운세 문장은 1번 내용과 조금 연결되는데 주변으로부터 최대한 많이 물어보고 지혜를 구할 것입니다. 특히 사주팔자의 수가 많은 분들 같은

경우에는 같은 임수 일간 중에 나랑 오행 구성이 다른 분들 있죠? 그런 분들에게 조금 의견을 물어보시는 것도 괜찮고요. 물론 평소에 나랑 라포를 좀 쌓아 둔 분이겠죠. 애견을 좀 적극적으로 필요한 순간마다 눌어보는 것도 괜찮습니다. 사실 임수 일관이 워낙 이제 수 일관 중에서도 깊이가 깊다 보니까 내 속이 있는 얘기 잘 안 하기로 유명하잖아요. 그런데 그러기에는 26년에 뭔가 임술관 분들이 가지고 있는 내면의 변화라던가 심리 변화 그또 거기에 대해서 내가 판단을 내리는 것들이 평소와는 다른 가치 판단이 작동되면서 내가 약간 무리수를 둘 수도 있고 조금 리스크 있는 걸 할 수도 있고 좀 그렇거든요. 그래서 저는 여러분들에게 특히나 내게 언제든지 고원하실 수 있는 사람, 진심으로 내가 잘되기를 바라는 사람, 그런 사람들의 조언을 가까이 하는 것이 필요하다고 말씀을 드리고 싶어요. 그게 애인일 수도 있고 또는 친구일 수도 있고 동료일 수도 있고 다 다를 텐데 그렇게 마음을 터 놓고 얘기할 수 있는 사람을 만들어 두면은 굉장히 좋을 것이다라 말씀을 드리고 싶고 또 그걸 삼을 수 있는게 이번 경인월과 3월 달 16월이긴 해요. 그래서 26년은 여러분들이 사람을 통해서 배우는 것도 많고 사람을 통해서 내가 가지치게 해 나가는 지혜가 필요하다라고도 말씀을 드리고 싶습니다. [음악] 그 외에도 이번 2월 달은 여러분들에게 아이디어로 아 이게 대박할 것 같다. 아 미래에는 이런 걸 해야겠다. 이런 것처럼 여러분들에게 여러 가지 생각이

들 수 있어요. 근데이를 추진해 나가실 때 여러분들의 수익, 여러분들을 지킬 수 있는 법적인 보호 장치 같은 것들은 꼭 해 주시는 것을 추천드리고 싶고 새롭게 조절한 부분에 있어서는 늘 신중한게 필요하니까 리스크 관리를 꼭 잘해 주시는 것이 필요하다라는 것도 챙겨 주시고요. 특히 부분에 있어서는 투자 부분이 좀 중요하긴 합니다. 개인적으로 투자에 대해서 2, 3월 달에 여러분들이 좀 물리거나 아 할 수 있는 부분이 있으니까 조심조심해서 하시는 것을 [음악] 추천드리고 싶습니다. 투자 관련해서 제가 2월 달에는 재물은 캘린더를 열심히 만들고 있어요. 10년 서사 26 이탄으로 재물운 연애운 취업 이지군 요렇게 캘린더를 만들고 있는데 제가 열심히 기하고 있으니까 조금만 기다려 주시고요. 사주 팔자에서 내 월별 운세가 그리고 흐름이 더 궁금하신 분들은 제가 운영하고 있는 홍년 멤버십에서 열심히 노하우를 풀어 드리도록 하겠습니다. 같은 임수관으로서 26년 병원년은 저희에게 큰 기회가 될 수도 있지만 또 큰 리스크가 될 수 있는만큼 오늘 미쳐 말씀 못 드렸던 내 일주에 해당하는 이번 달 자세한 운세 그리고 제가 매달 4일 날 여러분들의메일로 보내 드리고 있는 운세 뉴스 레터 도아지 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 제가 오늘 말씀 못 드렸던 것들까지 포함해 가지고 디테일하게 정리해서메일로 보내 드릴게요. 한번 구독하시면 쭉 받아볼 수 있으니까 참고해 주시고 같은 인수관으로서 26년 2월 저는 이렇게

보낼 것 같아요. 추천하는 법 말씀드리면 첫 [음악] 번째 투자를 하시는 분들은 내가 상한선을 정하는 것이 좋습니다. 얼마 이상은 투자하지 않겠다라는 거. 몰빵 이런 거 좀 조심하시면 좋고요. 두 번째는 26년 1년 동안 여러분들이 가지고 있는 각자만의 약한 신체 있죠? 부위 같은 것들. 나는 콩팥이 안 좋아. 나는 피부가 안 좋아. 난 눈이 안 좋아. 등등일 텐데 그런 거 잘 관리할 수 있도록 여러분들 다시 한번 리마인드해 주시는 것이 좋습니다. 병원은 이제 시작하니까요. 세 번째 판단력이 흐려지고 뭔가 집중이 안 될 때는 과감하게 내려놓는 것도 중요하다. 특히 임수일간 같은 경우에는 26년에 월별마다 조금씩 그 판단을 [음악] 잘못할 수 있는 달들이 있어요. 물론 그런 것들 제가 운세 영상에서 말씀드리긴 하겠지만 그럴 때에는 잠깐 브레이크하고 환계하는 것이 중요하다라는 것도 한번 참고해 주시고요. 마지막네 번째는 나의 전문성과 본질은 무엇인지 노트에 한번 기록해 보시고 객관적으로 내가 이만큼 잘하고 있구나. 내가 이만큼 멀리 왔구나. 이만큼 좋은 점이 많구나라는 것들을 한번인지를 다시 한번 해 보는게 중요하다. 그 메타인지를 좀 끌어 올리는 거까지 한번 말씀드리고 싶습니다. 자, 임슬관분들 같은 경인널 모두 파이팅하시고요. 저는 2월 달에 여러분들께 도움이 될 수 있는 콘텐츠 이만치 준비하고 있으니까 처음 보시는 분들은 구독하고 기다려 주시면 감사드리겠습니다.

자, 마지막으로 개수일관 분들의 2월 경인월 운세입니다. 첫 번째 운세 키워드는 2월 달에 지금까지 노력했던 겨울과 실적들이 인정받을 수 있는 케이스가 많다입니다. 그래서 작년 하반기부터 뭔가 준비하셨던 분들, 프로젝트 하셨던 분들 같은 경우에는 어 2월 달이나 3월 달 중에 특히 그런 부분에 있어 가지고 나의 공적을 인정받거나 내 실력을 인정받거나 나만의 소개의 성과 같은 것들이 있을 수 있는데 이게이 3월에 좀 집중되는 부분이 있거든요. 그래서 말씀을 드렸고 그러다 보니까 여러분들이 이번 2월 달은 여러분들이 열심히 노력했던 것들 실적 성과 나의 능력 전문성에 대해서 사람들이 알아봐 주기 시작한다라 볼 수도 있습니다. 이거는 직장인 분들도 마찬가지지만 특히 프리랜서 사업하시는 분들, 1인 사업가분들 등등 다양하게 있고 특히 유튜버나 인플루언서분들 같은 경우에는 나의 전문성으로 인정받을 수 있는 부분이 있으니까 제가 작년부터 전문성 얘기를 계속 말씀드렸죠. 잘 준비하신 분들은 분명히 좋은 순가가 있을 거다라는 생각이 들고요. 그 결과로 여러분들이 얻게 되는 것들이 여러 가지가 있을 겁니다. 돈도 될 수도 있고 사람이 될 수도 있고 명예가 될 수도 있고 새로운 기회가 될 수도 있고 또는 거래처가 생길 수 있는데 그런 것들이 잘 생기는 거마다 여러분들이 잘 기록해 두시고 라포를 쌓아가시는 것이 중요합니다. [음악] 특히 사람 관계에 대해서 제가 좀 말씀드리고 싶은데 개수일간의 가장 장점 중 하나가 일대일 관계에서

내밀한 관계를 굉장히 잘한다이긴 하거든요. 그래서 사람을 잘 챙기기도 하고 뭔가 되게 사람들에게 감동을 주기도 쉬운게 계수일 간의 섬세함과 그 디테일함이란 말이에요. 그래서 특히 여러분들이 2월, 3월이 두 달 동안 내게 많아지는 사람들 같은 경우에는 잘 관리하시는 것이 필요하다. 물론 인간적으로 관리하는 것도 좋지만 제가 지금 말씀드리는 거는 여러분들의 비즈니스나 사업 또는 내 동일 직종이라던가 내가 추후에 뭔가 도모해 볼 수 있는 언젠가 나에게 도움이 될 수 있 것 같은 사람들에게는 약간 여러분들이 먼저 마음을 내 주는 것도 도움이 되는 전략이다라고 말씀드리고 싶습니다. 두 달 동안 유효하니까 참고해 주시고요. 두 번째 운세 문장은 인력 풀이 확장되는 두 달입니다. 특히 경인월과 신묘월 중에서 경인월부터 느끼실 건데 여러분들 주변에 새로운 사람 내가 장기적으로 일을 갖춰야 되거나 협업을 해야 되거나 또는 연인될 수도 있겠죠. 이런 식으로 단기로 끝나는게 아니라 올해 같이 할 사람들이 좀 많이 부기 시작합니다. 이럴 땐 여러분들이 의도적으로 내가 먼저 그럴 수 있는 모임에 나가는 것도 괜찮겠죠. 그래서 개수가는 사실 좀 그런 거랑 거리가 멀긴 하지만 여러분들의 의도적으로 내가 어떤 커뮤니티라든가 또는 모임 같은 데에 나가서 여러분들을 좀 알리고 소셜 활동을 하시는 것도 도움이 되고요. 또는 SNS를 통해서 여러분들을 브랜딩하면서 사람들과 교류하고 소통하면서 좀 라포를 쌓아가는 것도 생각보다 괜찮다라고 볼 수도

있습니다. 그래서 개수일간은 약간 좀 어떤 느낌이냐면은 좋은 사람을 만나기 위해서 나를 영업한다라는 마음으로 여러분들을 스스로 마케팅하고 알아가시는 것도 괜찮고요. [음악] 특히 직장인 분들 같은 경우에도 자그맣게 취미라던가 또는 소모임 같은 것들 해 보시는 것도 괜찮다 볼 수 있고 산내에서 뭔가 하기 싫으면은 비슷한 직군의 다른 회사라던가 또는 친구한테 뭐 소개를 받거나 하는 것도 괜찮으니까 한번 고민해 보시면 좋고요. 특히 커리어적으로 여러분들 도움 받을 수 있는 부분이 있으니까 만약에 이직이라던가 또는 취업 같은게 조금 필요하신 [음악] 개수리가 분들 같은 경우에는 이미 거기에서 일하고 있는 현업자라던가 관련되어 있는 분야의 친구들에게 먼저 커피 먹자 이렇게 하는 것도 도움이 될 수 있으니까 한번 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 자, 마지막으로 개수가분들의 세 번째 운세 키워드 문장을 말씀드릴까 하는데 바로 두 달 동안 돈이냐 나의 가치냐 이걸 조금 고민하실 것 같아요. 뭐냐면 26년이 여러분들에게는 큰 돈이 열리는 시기다 보니까 어떤 계수일관 분들은 이미 2월 달부터 큰 돈을 버시는 분들도 계실 거고 또 어떤 계수인가 분들은 그게 상반기 또는 하반기 좀 나뉘긴 하는데 근데 여기서 문제가 여러분들이 큰 돈을 벌거나 새로운 길을 잡게 되면은 약간 내가 가지고 있는 가치라던가 본질적으로 지향하는 점 이런 것들에 대해서 좀 약간 고민이 될 수 있거든요. 돈을 버는게 맞을까? 내 가치를 지키는게 맞을까?

그런 부분에서의 고민이 좀 생길 수 있는데 미리 고민해 두시면 실제로 그 문제 닥쳤을 때 여러분들이 조금 더 현명하게 움직일 수 있을 거라는 생각이 듭니다. 왜냐면 개수리관 입장에서이 26년에 병원라는 글자는 사주 팔자의 특히 수가 없는 분들 같은 경우에는 좀 감당하기 어려운 돈이라 볼 수 있거든요. 그렇게 되면은 내가 돈이 들어와도 금방 나가거나 또는 내가 돈을 지킬 수 없거나 하는 이벤트가 발생할 수 있기 때문에 여러분들이 각자마다 돈 그릇이 있을 건데이 돈 그릇을 어떻게 내가 잘 지키고 관리하느냐가 굉장히 중요할 수 있어요. 그래서 저는 개수일관들께 좀 말씀드리고 싶은 건 26년 돈이 들어오는 건 너무 좋은데 여러분들에게 너무 과하게 들어온 돈에 대해서는 언제든지 나갈 수 있다라는 걸 생각을 하시고 미리미리 그거에 대한 대책을 세우는 것이 중요하다. 뭐 예를 들어 가지고 내가 갑자기 10억을 벌었어. 10억 벌어 가지고 내가 너무 좋아서 다 썼어. 근데 이게 내가 나중에 토해 낼 수 있는 상황이 발생할 수 있거든요. 그래서 늘 깊는 것이 중요하다라 말씀드리고 싶고 반드시 나간다는 건 아니에요. 그렇지만 돈 때문에 생길 수 있는 이벤트들이 특히나 26년 한 해 동안 여러분들에게 많을 수 있기 때문에 돈의 출입이이 평소보다 커진다라는 점을 봤을 때 내가 돈을 많이 벌면은 그만큼 돈을 잘 관리하고 나가는 돈에 대해서 대비하는 것도 중요하겠죠. 사조에 [음악] 특히 금이 많은 계수일관들은 이게 부동산이 될 수도

있고 투자가 될 수도 있고 뭐 세금이 될 수도 있어요. 그리고 여러 가지 이슈가 있기 때문에 여러분들이 1년 동안은 내가 쓰는 돈, 나갈 돈 요런 것들을 조금 더 넉넉하게 생각해서 잡아 주시면 좋다. 돈을 많이 쓰라는게 아니라 돈이 나갈 수 있는 이벤트가 있을 수 있으니 거기에 대해서 좀 마련해 주는 것이 필요하다라고 볼 수도 있고요. 그리고 임수와 개수 일간이 특히 수일관이라서 그런데 열 가지 일간 중에서 가장 본질, 나의 가치, 나의 지향점 이런 거에 맞다 있는게 임수 계수거든요. 그래서 여러분들이 돈을 버는 방식은 내가 타고 난 전문성 또는 내가 타고 난 일, 직업 같은 부분에서 본질을 초월해서 돈을 쫓기 시작하는 순간 거기서부터 뭔가 약간 균열이 발생하는 일간이 식이나 임수나 계수예요. 그렇기 때문에 계수 일관 분들 같은 경우에는 좀 좋은 기회 같은게 오거나 하면은 눈이 돌 수 있는데 그 눈이 돌 때 가장 긴장을 해야 되는게 좀 개수일관이긴 합니다. 특히 제가 돈에 대해서 말씀드리긴 했지만 화라는게 간에게 반드시 돈은 아닐 수 있거든요. 내가 소유하고 싶은 거 사람이 될 수도 있고 그 대상이 그다음에 갖고 싶은 것들 물건이 될 수도 있고 또는 내가 참지 않고 뭔가 하는게 될 수 있기 때문에 교육에는 사람이 분수에 막 행동하는 것이 중요하다가 되겠죠. 그래서 특히 주변에 같은 계수관 중에 좀 과한데 눈이 좀 돌아 있는데 싶은 계술관이 있으면 여러분들이 좀 컴다운해라고도 한번 해 주시면 좋을 것 같고 그

눈이 충열된 사람들이 좀 그런게 많아요. 관상학적으로 봤을 때 빨갛게 충혈된 눈은 그 사람이 갈망하는 거 결핍이 크다라고 볼 수 있거든요. 근데 그 상태가 오래되나 보면은 간상적으로도 별로 좋지가 않아요. 그러니까 여러분들이 내 얼굴을 지킨다라는 마음은 결국에는 내가 너무나 큰 욕심을 버리는 거긴 하니까 요것도 한번 참고해 주시면서 1년 내내 여러분들에게 좋은 기회가 많이 들어올 건데 그때 좋게 잘 불릴 수 있는 좋은 관상을 유지하는 것도 여러분들께 말씀드리고 싶습니다. 특히 개수일관분들도 이번 20년이 큰 기회가 될 수 있는만큼 월별로 여러분들 조금 더 자세한 운세를 아시면 좋은데 월관 운세보다 조금 더 궁금한 내용이 있다. 일주일지로도 보고 싶다 하시는 분들은 홍년 멤버십 가입하시면 볼 수 있으니까 참고 주시면 좋을 것 같고요. 오늘 미쳐 말씀 못 드렸던 내 일주에 해당하는 이번 달 자세한 운세. 그리고 제가 매달 4일 날 여러분들의메일로 보내 드리고 있는 은세 뉴스 레터 도아지 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 제가 오늘 말씀 못 드렸던 것들까지 포함해 가지고 디테일하게 정리해서메일로 보내 드릴게요. 한 분하시면 쭉 받아볼 수 있으니까 참고해 주시고 마지막으로 제가 계수 일간이면 26년 2월 경인으로 어떻게 보내면 좋을까 추천 운용법네 가지 말씀드리도록 할게요. 첫 번째는 내가 인정받기 시작하고 나에게 사람이 들어올 때 너무 들뜨거나 붕뜨지 말 것, 겸손하고 여러분들의 좋은 인품을 보여 주는

것이 중요하고요. 두 번째로 단기적인 [음악] 인간관 경계가 아니라 장기적으로 오래 본다는 마음으로 사람을 대할 것. 세 번째로 내 본질. 내가 지금까지 올 수 있었던 그 핵심 코어가 뭔지 한번 고민해 볼 것 말씀드리고 싶고. 마지막네 번째로. 올 한 해 동안은 돈의 출입이 커지는 시기다 보니까 내가 평소에 쓸 돈, 들어올 돈, 잘 관리해서 미리미리 잘 대비할 것. 요렇게 한번 챙겨 주시면 좋을 것 같습니다. 저는 2월 달에 여러분들에게 연애운 재물은 취업 이지군 열심히 끓여서 가지고 오도록 할게요. 구독해 주시고 조금만 기다려 주세요. 자, 개수관 분들도 이번 경인월 파이팅하고요. 저와 같이 병원년도 잘 보내셨으면 좋겠습니다. 저는 2월 달에 재밌는 콘텐츠로 돌아올테니까 조금만 기다려 주세요. 자, 오늘 이렇게 26년 병호라는 기운이 들어오는 첫 번째 올간 운세에 대해서 여러분들께 말씀드렸습니다. 화가 강한만큼 여러분들에게도 큰 기회와 좋은 기회들이 많을 텐데 올 한해도 열심히 달마다 챙겨 드리도록 하겠고요. 이렇게 연이 닿은만큼 저도 1년 동안 여러분들께 잘 부탁드린다고 말씀드리고 싶습니다. 저는 지금까지 도화도였고요. 2월 달도 재밌는 콘텐트로 돌아올테니까 조금만 기다려 주세요. 모두 2월 달 경인월 파이팅입니다. 입니다.