네, 파이님들 안녕하세요. 초코당에서 명약을 강의하고 있는 초명입니다. >> 초코명. 제가 오늘은 사주로 보낸 불안함의 원인에 대해서 이야기를 해 보려고 해요. 아마 어떤 분들은 신사를 가지고 사주에 어 진해 원진이 있다 또는 자묘상형이 있다 아니면 진사 라망이 있다거나 술레 천문이 있으면 공항장이나 우울증에 걸리기 쉽다 이런 식으로 표현하는 분도 계실 것 같습니다. 물론 신살이 그런 것과 연관이 아예 없는 건 아닌데 단적으로 신살만 가지고 또이 불안함의 원인이 이것 때문이다라고 이야기하기는 어려운 부분이 있거든요. 신사은 말 그대로 사주의 용신이나 씹성이나 이런 것들을

다 살펴보고 난 후에 덮어질 수 있는 약간 형용사나 부사적인 개념이에요. 그래서 신살로만 그런 것들을 설명하면 좀 위험한 부분이 크다고 봅니다. 이 또 신사를 이야기하면 한도 끝도 없는게 뭐 오자형이나 뭐 진진 자형이나 해외자형, 유유 자형 이런 것도 이야기할 수 있을 거고요. 또 원국에 뭐 축술미 짜여 있다. 그래서 네가 불안하다고 한다면 그 원인이 이것 때문이다라고 하는 분도 있을 것 같아요. 근데 저는 오늘 신살에 대한 이야기를 하려는게 아니고요. 가장 기본적인 오행,이 오행의 기운에 대한 이야기를 좀 해 보려고 합니다. 차조에서 에너지가 있는데 이게 불안정해진다라고 한다면 특정 오행이 너무 과다하거나 반대로 특정 오행이 고립되어 있을 가능성이 매우 높아요.이 고립이라고 한다면 충으로 깨진 것도 포함입니다. 천간에 어떤 오행이 하나 있는데 이게 충이 되고 있어요. 그런데 지지에이 오행이 뿌리를 내리지 못했다면 충으로 인해서 많이 흔들리거든요. 이런 것도 불안정함의 요인이 됩니다. 대체적으로 정신적인 부분과 관련이 큰 오행이다라고 한다면 수오행하고 화 오행을 이야기할 수 있을 거예요. 이런 것들이 정신적인 부분과 연관이 상당히 큽니다. 목하고 금 같은 경우는요. 예전부터 수족 상신이라고 해서 수하고 화가 충하면 특히 정신적인 부분에 있어서 좀 불안전한 부분이 생긴다라고 이야기를 했고 목이나 금이 충하는 양상이라면 손이나 발에 어떤 정여가적인 그런 질환으로 고생할 수 있다. 어, 그런 부분이 약할 수 있다라고 이야기를

했었거든요.이 불안정하다라는 건 뭐냐면 서로 대립을 한다라는 겁니다. 제가 그걸 충으로 표현을 했는데요. 어떤 과다한 오행이 아주 약한 오행을 덮어도 우리는 목이 화를 생한다고 이야기를 하잖아요. 목생화. 하지만 아궁이에 너무 많은 나무를 집어넣으면 딸감을 집어넣으면 불이 꺼질 수도 있습니다. 과다한 노행이 미약한 오행을 덮어도 그런 부분이 정신적인 부분에 있어서 불안정함이 생길 수 있어요. 특히 덮고 있는 특히 덮히는 오행이 수나 화라면 더욱 그런 가능성이 크다고 보시면 됩니다. 제가 조금 전에 사주에서 어떤 불안함의 원인이 있다라고 한다면 수하고 화의 충을 이야기했었잖아요. 물론 어떤 분은 사주에 토오행이 없다 그러면 당신은 매우 불안함을 느끼는 사람입니다라고 이야기하는 분도 계세요. 왜냐면 토오행이 어떤 삶의 기반이 되는 오행이잖아요. 우리는 모두 땅에 발을 딛고 살아가기 때문이죠. 사주에서 목 오행을 생명으로 본다면 생명론적인 관점에서 토오행이 삶에 기반이 된다라고 보는 겁니다. 그래서 토오행이 없으면 이제 불안정한 요소가 크다고 해석하는 분도 계세요. 이것 역시 틀린 말은 아닙니다. 왜냐면 토오행이 모든 오행을 연결하는 매개체가 되거든요. 대부분의 사주 명리학을 공부하시는 분들이 토오행을 설명할 때 목화 토금수 이렇게 오행의 상생 상극도를 그려 놓고 토를 바라보세요. 화에서 화생토가 되고 토에서 토생금이 된다. 이런 관계로 보시는데 그래서 또 어떤 상생 상극도를 보면 토오행이이 가운데 있기도 합니다. 화에서 토로 갔다가

다시 금으로 가는 그런 상생 상극도도 있어요. 그런데 제가 명리, 나를 지키는 무기, 초급편, 중급편, 고급편이 있는데이 시리즈를 쓸 때 토오행을 이런 식으로 정리를 했었습니다. 목화, 금수 사이에서 균형 역할을 하는게 토오행이거든요. 그래서 다른 오행들을 중제하고 중용 역할을 하는 거죠. 그런만큼 토오행이 없으면 역시 좀 불완전함을 크게 느낀다라고 해석하는 것도 이해는 돼요. 그런데 저는 오늘 수학 화학 오행의 관점으로만 집중해서 사주를 한번 설명해 보려고 합니다. 정용돈 씨의 사주를 한번 보면요. 가장 눈에 띄는 부분이 있을 거예요. 바로 일제에 있는 자수가 어떻게 되고 있죠? 자혹 쟁충이 돼서요. 많이 흔들립니다. 그런데이 수오행이 거의 고립이에요. 수오행은 자기를 극하는 화오행으로 둘러싸여 있고요. 수생목이 되는 또 자기의 기운을 아사가는 목 오행으로 또 둘러싸여 있잖아요. 그래서 금의 생존을 받고 있지 못하기 때문에이 수오행은 자수 왕지라고 하더라도 고립의 양상입니다.이 얘기는 뭐냐? 수하고 화가 대립하는 양상의 사주인데 수외의 기운이 안정적이지 않다라는 거예요. 그러면 어떻게 된다고 했죠? 심리적으로 불안정한 요소가 매우 커진다고 했었죠. 일단 저는 일간을 중심으로 사주의 기운이 어느 쪽으로 과다한지 이런 걸 좀 중요하게 봅니다. 신강 신약의 관점에서 치우친 사주의 균형을 잡기 위한 용신을 파악하는 걸 억부 용신법이라고 해요. 저는 억부 용신을 좀 중요하게 보는데 예를 들면이 사주는 화 일간이잖아요. 목생화가

아주 강하게 이루어져 있고요. 화 일간이 시지오화 그리고 연지오에도 강하게 뿌리를 내리고 있습니다. 그래서이 사주는 누가 보더라도 매우 심강한 사주예요. 그러면 대체적으로 신강한 사주의 경우에는 용신이 재성이 됩니다.이 사주의 경우에는 금 재성이 되겠죠. 피신는 용신을 도와주는 기운인데 그래서 신은 토식상이 됩니다.이 얘기는 뭐냐면요. 운에서 토나 금이 들어오면 어떻게 된다? 운이 매우 유리하게 흐른다라는 뜻입니다. 반대로이 사주에서 넘치는 기운이 뭐죠? 목하고 화죠. 화오행이 귀신이고요. 구신은 목인성입니다. 목이나 화가 들어오면 운이 불리하게 흘러요. 근데 재미있는 건이 사주의 한신이 수업 관성인데요. 관성은 한신이다 보니까 대체적으로 나에게 큰 도움이 되고 불리함은 거의 없어요. 근데 십성 중에서 비겁, 식상, 재성, 관성, 인성 중에서 건강하고 가장 관련히 큰 십성이 뭘까요? 네, 바로 관성입니다. 정영동 씨는 일지가 정관인데 자오 쟁충이 되고 있고 자수가 거의 고립된 양상이라서 남들에 비해서 정신적인 불안정함이 매우 클 수 있는 정신적인 불안정함이 클 가능성이 매우 높은 사주라고 할 수 있거든요. 그래서 이런게 억부 용신으로는 금재성인데 건강 용신으로는 수 관성이 되는 거예요. 아마 초급자분들은 이게 좀 헷갈릴 수 있는데 일단 금이나 수오행이이 사주에서는 매우 중요하다라는 것만 인지하시면 되겠습니다.이 정용동 씨가 무한도전으로 국민들에게 큰 인기를 얻었었잖아요. 그런데 2014년도 무호대운의 가운년을 보면 어떻게

되나요? 자수가 안 그래도 원국에서 자오 쟁충이 되고 있었는데 대운에서도 오가 들어오고 세운에서도 오가 들어오죠. 그러면이 자수가 4대 1로 자우 쟁충이 됩니다.이 자오 사쟁충이 되는 거예요. 그러면 자수가 어떻게 돼요? 엄청나게 흔들리겠죠. 그 모에게 생존을 받고 있지 못하기 때문에 기반이 매우 약한 상태였습니다. 그래서 이때 모하고 화가 들어오면 억부적으로도 기구신이라서 매우 운이 불리하게 흐르는데 이때부터 해 가지고 우울증이나 공황장이로 매우 힘들어 있었어요. 그런데 병화 일간이 실은 자기의 기분을 얼굴로도 되게 잘 드러내는 일간이거든요. 국민들에게는 많은 사랑을 받았지만 그리고 화오행이 강한 사람 답게 이런 방송이나 뭐 미디어나 조명을 받는 직업 이런 분야에서는 상당히 어울렸을 것 같은데요. 이때 이후로 어떻게 됐나요? 특히 2015년도가 됐을 때 이번이 공교롭게도 공황장애로 결국엔 연애 활동을 중단하게 됐어요. 왜 이런 일이 생겼을까?이 미토가 토오행입니다. 그렇죠? 그런데 잘 보시면 미토가 묘미합이 돼서 목으로 바뀝니다. 세운도 마찬가지로 묘미합이 돼서 목으로 바뀌어요. 그럼 목 인성이 강해지는 거죠. 그럼 어떻게 될까요?이 이 수 기운이 역시 목 기운에 의해 빨려 들어가서 자기의 목소리를 크게 드러내기 어렵게 됩니다. 그래서 이때 2015년도에 결국엔 무한도전도 하찰을 하고 연애 활동을 중단하게 된게 아닌가 싶어요. 그 원인이 저는 가오년부터 있었다고 생각합니다. 어떤 분은 을미년에 또 김미대운에 오미압도 되지 않냐라고

하실 텐데 저는 오미압은이 미토가 뜨겁게 달궈지는 거거든요. 이게 화로 바뀌는게 아닙니다. 그런데 묘미 합은 아예 합화가 돼서 목으로 바뀌어요. 그래서 전반적으로 이때는 목의 기운이 매우 강한 연도였기 때문에 2010 2014년도부터 정신적으로 힘든 부분이 있었다면 그게 2015년도에 크게 터지지 않았을까 싶습니다. 제가 처음에 이사주를 봤을 때 금재성이 용신이고 토식상이 휘신이라고 했었죠. 그리고 화 비겁이 귀신이고 인성이 구신이라고 했었습니다. 그런데 이런 휘신이 나에게 큰 도움이 되는 기운이 어떻게 되죠? 묘미합이 되면 목으로 바뀌죠. 구신으로 바뀌죠.이 계실은 가장 위험한 거예요. 사주에서. 용이신이 기구신으로 바뀌면 거의 곱하기 두 배로 운이 불리하게요. 반대로 기구신이 용이신으로 바뀌면 곱하기 두 배로 운이 매우 유리하게 흐릅니다. 이렇게 간지가 원국의 기운과 합해서 다른 에너지로 바뀐다. 이거를 기반이라고 하거든요. 이런 기반되는 양상을 잘 보셔야 돼요. 정영돈 씨 사주의 원국을 보면 연간에 있는 무토는 상당히 강합니다. 원래 사주 팔자 글자 여덟 개 중에 자리만 놓고 봤을 때 제일 강한 자리는 월지거든요. 가장 약한 자리는 연간이에요. 그런데 오중 기토가 연간의 무토로 투출한 양상입니다. 그래서 연간에 있는이 무토가 정말이 명식에서는 잘 쓸 수 있는 휘신이 되거든요. 식상이라고 한다면 뭘까요? 이거는 말로 먹고 사는 기운이잖아요. 그리고 식신이 또 의식주하고 관련이 있고 특히 먹을 거하고 관련이 큰

기운이라 이름 자체가 먹을 식의 귀신 신자죠. 동양학에서 귀신이라고 하는 한자를 쓸 때는 기운을 나타내는 한자라고 보시면 됩니다. 어쨌든이 원국은 수오행이 되게 약하기 때문에

결국에는 뭐 불면증이나 우울증이나 또는 공황장애나 이런 정신적인 영역에 매우 취약할 가능성이 높은 사주다라고 보시면 되겠습니다. 다른 사주도 한번 봐 볼까요? 이번에 제가 가지고 온 사주는 개그맨 이경교 씨의 사주입니다. 임자일주입니다. 엄청 강하죠?이 이 60일주 중에 저는 개인적으로 가장 힘이 강한 에너지의 폭발력이 강한 일주를 골라라고 한다면 당연히 임자할 일주가 일순위가 아닐까 싶습니다. 그래서 오늘 임자 만났네라는 이야기가 괜히 있는게 아니다 싶어요. 물론 간여지동 일주 중에서 임자만큼은 아니지만 그래도 힘이 강한 일주를 골라라라라고 하면은 무술 일주도 있을 거고 신유일주도 꽤 세고요. 을묘일주도 마찬가지고 모일주 정도가 제가 생각하는 탑 5파 정도 될 거 같거든요. 참고로 연예인 중에 임자년생 연예인들이 꽤 많습니다. 임자라고 하는 기운이 꼭 일주로 구성되지 않는다 하더라도 연주에만 있는다 하더라도 그 끈질긴 생명력 이런 것들을 잘 드러낼 수 있다라는 거예요. 자, 이경규 씨의 사주를 한번 볼까요? 일단 임자 1주인데 6월입니다. 보면 수의 기운이 꽤 강하죠. 금수의 기운이 전체적으로 강합니다. 역시 신강한 사주인데요. 제가 이런 경우 특히 원에 넘치는 기운이 운에서 들어오면 불리하게 작용을 한다고 했었죠. 이런 사주는 나에게 가장 불리한 영향을 미치는 기운이 어떻게 될까요? 수 비겁이 귀신이고요. 구시는 금인성입니다. 즉 금이나 수가 운에서 들어오면 운이 매우 불리하긴 한다는 뜻이죠. 신강한

사주이기 때문에 용신은 또 재성이 됩니다. 화재성이고요. 희시는 목 식상입니다. 또이 사주도 역시 있는 묘목 상관이 월간의 을목으로 투관해 있습니다.이 을목은 을경합이 돼 있어서 사실 기운이 선명하지 않아 보일 수도 있는데이 묘목 왕지에서 투관한 거라서 합으로 묶여 있긴 하지만 기운이 강력합니다. 그래서 이경규 씨가 수의 기운도 강하고 상관도 강하기 때문에 개그를 하더라도 좀 날카롭다고 해야 될까요? 실은 저는 한타까리 하는 분이라고 생각을 해요. 후배들에게 되게 엄할 수도 있고요. 한국에서 아주 오랜 시간 코미디언으로 살아남고 국민들에게 아주 긴 시간 동안 사랑받았다는 것 한 하나로도 저는 임자할주의 그 막강한 힘을 잘 드러낸다고 보고 있습니다. 근데 이경규 씨가 여러분들도 알다시피 공황장애로 고생을 꽤 많이 하셨잖아요. 언제 공항 장애로 고생을 하기 시작했냐라고 한다면요. 2012년도 임진영부터입니다. 이때 처음으로 공황 장애가 발병이 됐다고 해요. 제가 영상 시작할 때 수하고 화가 서로 대립하거나 충돌하는 양상이며 마음에 있어서 불안정함이 좀 커질 수 있다고 했는데요. 과다도 역시 영향을 준다고 했었죠.이 이 사주는 수 기운이 너무 과다해서 좀 차가운 느낌이 있습니다.화에 따뜻함이 절실해요. 그래서 이런 사주가 용신이 화재 재성이기도 하지만 억부적으로요. 이건 내가 무언가를 행할 때 유리한지 불리한지를 보는 거고 억부 용신을 다르게 말해서 행운 용신이라고도 합니다. 그런데 이것과 다르게 건강 용신이 뭐가 되냐라고 한다면 역시 목

재성이 됩니다. 화의 기운이 절실한 사주예요. 그런데 2012년도에 임신년이 되면서 이때 처음 공황장애로

고생을 하게 됩니다. 그리고 10년 이상 꾸준하게 공황장애로 치료를 받고 계셨거든요. 그런데 올해 을사년에 좀 불미스러운 일이 있었어요. 정말 뜬금없게 뭐 약물 복용, 운전 혐의 뭐 이런 걸로 언론에 기사가 좀 크게 났었습니다. 데 좀 제가 내막을 알고 나서 어이가 없었던 건 이경교 씨가 공항 장애로 예전부터 10년 넘게 꾸준히 약을 복용을 했었고 처방받은 약이죠. 그리고 밤이었던가요? 이제 본인 찬 줄 알고 운전을 했는데 실은 그게 이제 다른 사람 차였다는 거죠. 근데 기사가 어떤 식으로 났나요? 이것 때문에 많은 사람들이 아 역시 기렉이다. 뭐 이런 식으로 기사를 쓴 사람들을 욕했는데 약물 복용 후 뭐 운전했다. 이런 걸로 혐의가 있다. 뭐 이런 식으로 뭔가 마약을 먹은 것처럼 몰아간 느낌이 있거든요. 그래서 사람들이이 사건을 알게 되고 나서 오히려 이경교 씨를 욕하는게 아니라 이윤교 씨를 응원하고 지지해 주는 사건이 있었어요. 이현규 씨가 다른 사람 차를 운전한 것도 사실인데 한 밤 중에 캄캄해 가지고 정신도 없고 잘 보이지도 않는데 때마침 본인이 주차했다고 생각하는 자리에 차가 있었고 문을 열었는데 잘 열렸고 밤이라서 안에 짐 같은게 잘 보이지가 않아서 본인 차로 생각을 하고 운전을 했던 거죠. 다른 사람 차인지 알고 그걸 몰래 운전해서 범죄를 일으킨게 아니라 모르고 한 거였잖아요. 그리고 약물 복용이라고 했는데 실은 그렇게 말하기가 좀 어려운게 10년 이상 처방받았던 약을 그냥 먹었던 거죠.

물론 본인도 인정했듯이 기자 회견을 할 때 아 제가 잘 모르고 약을 먹었는데 이건 좀 잘못한 거 같다. 그리고이 기회에 이런 처방받은 약을 먹고 운전을 하면 좀 위험할 수 있으니까 본인처럼 이렇게 고생하는 분들이 있으면 어 이런 부분도 잘 참고해 주시면 좋겠다. 이런 식으로 이야기를 했었거든요. 올해 을사년을 한번 볼게요. 제가 아까 목하고 화가 들어오면 운이 유리하게 흐른다고 했습니다. 그런데이 사화가 어떻게 돼요? 사유합이 되면서 금으로 바뀐 거 같죠? 아닙니다.이 묘유충이 되면서 사화가 다시 화로 돌아갑니다. 을목은요. 원래는 을경합을 해서 금으로 바뀌어야 되는데 대운에는 신금하고 충원합니다. 그럼 어떻게 되죠? 다시 을목으로 돌아가죠. 그래서 을사년에는요. 이게 금으로 들어온게 아니었어요. 그냥 모가고 화로 작용을 합니다. 그래서 이경교 씨가 올해 용이신해 불미스러운 일이 있었음에도 불구하고 오히려 국민들에게 에이 뭐 별 사건 아니네. 그냥 단순히 해프닝으로 끝나고 응원이나 지지나 경려를 받았던게 아닌가 싶어요. 사실 이렇게 편재 절이 들어오면 뭔가 환경적인 변화가 나에게 좀 불리하게 작용할 수 있거든요. 그게 귀신으로 들어오면요. 그런데 이경규 씨 같은 경우는이 편재의 절이 용신으로 들어왔죠. 화로. 이럴 때는이 변화의 양상이 긍정적으로 작용을 합니다. 유영규 씨가 올해 또 에세이 책을 한번 내셨어요. 제목이 삶이라는 완벽한 농담이라는 책인데 내용이 알차다는 그런 평이 있더라고요. 사실이 코미디언이라는

직업이 옛날에는 사람들이 좀 우습게 봤는데 요새는 직업적인 인지도가 많이 올라왔잖아요. 열심히 하시는 코미디언 분들 덕분에 일본에서는 코미디언이 상당히 높은 사회적인 평가를 받습니다. 세금을 많이 내기 때문이에요. 돈을 잘 번다는 거죠. 인지도도 높고 근데 한국의 코미디언에 대한 인식이 안 좋았을 때부터 해서 후배 개그맨들도 잘 챙기고 코미디언에 대한 대중적인 인식을 바꾸는데 상당히 많이 기여하신 분이십니다. 이경규 씨가 올해 이제 약물복용 이것 때문에 좀 고생하시고 나서 그 전이었던가 제가 좀 확실하지가 않은데 그 유튜브 본인 채널에 그 점집을 가는 영상을 올리셨어요. 근데 거기서 점쟁이가 올해 뭐 구설 수가 있겠다 뭐 그런 이야기도 했었고 지금 이경교 씨가 영화를 찍고 있는데 언제 개봉하는게 좋겠냐, 잘 될 거 같냐라고 물어봤을 때 올해는 그 무당이 올해는 준비만 하고 내년에 개봉을 해라 어 본전은 뽑을 것 같다. 뭐 그렇게 이야기를 하셨더라고요. 근데 어쨌든 올해는 개봉하기 힘들고 내년에도 계속 제작을 해서 내년 이후에나 영화를 상형할 수 있을 것 같다고 이경규 씨가 그러셨는데 내년에이 들어옵니다. 제가 화학 오행이 들어오면 운이 유리하게 흐른다고 했었죠. 그런데 여기서 또 봐야 될게 뭐냐면 용이신이 들어오면 무조건 운이 유리하게 흐른다. 꼭 그렇지 않아요. 충이나 합이 원국에 있는 기운하고 복잡하게 얽히면 한 다섯 개 이상 정도 생기면 이것도 역시 모아이면 도로 작용하는 기운이 됩니다.이 병원은 참 좋은 간지인데

병임충 병임충이 됩니다. 벌써 충이 두 개나 되죠. 자오충, 자오충 역시 두 개나 충이 일어납니다. 게다가이 진토가 자진합, 자진합, 진유합이 되면서 뭐라 할까요? 시계 제로라고 해야 될까요? 한 치합도 안 보이는 영화 미스트를 보면 그 괴물이 막 나타나서 사람들을 잡아가는데 마트 안에 있는 사람이 밖에 안개가 자혹하게 껴서 괴물의 형체도 알아볼 수 없고 보이지 않는 그 상황 자체를 되게 공포스럽게 여기잖아요. 그 관객들도 그런 것들을 공포스럽게 느끼게끔 연출을 했었고요. 딱 그런 양상이라 저는 차라리 영화를 개봉한다고 하시면 2027년이 어떨까 싶습니다.이 미토가 묘의합이 되면서 휘신으로 바뀌거든요. 한이 휘신으로 업그레이드가 되는 거죠. 그리고이 정화가 복생화로 지원받는 부분도 있고요.이 전개충이 있긴 한데 또 정의밥이 있어 가지고 충의 불안정함이 그렇게 크진 않습니다. 개인적으로는 유영규 씨가 원래 영화가를 나오셨고 예전에도 영화를 한번 찍으셨는데 사업적으로 손해를 좀 크게 보셨어요. 근데 그 뒤로도 크게 사업적인 손실을 봤음에도 불구하고 본인이 해보고 싶은 거 한번 제대로 해 보겠다고 마음을 딱 먹고 또다시 영화를 또 찍고 있는 거라서 이번에 준비하시는게 좀 잘 됐으면 하는 바람입니다. 일단 오늘 영상을 정리를 하면요. 오행으로만 봤을 때 수하고 화의이 기운이 얼마나 안정적인지를 좀 보셔야 돼요. 수가 너무 과다하다. 이것도 정신적으로는 좋지 않고요. 화가 너무 과다한 것도 마찬가지입니다. 수하고 화 오행이 뭐

두 개 두 개씩 있는데 이게 서로 충월하고 있다. 이런 것도 좋지 않아요. 중간에 목 오행이 있어서 수하고 화의 기운을 연결해 주는 브릿지 역할을 한다면 괜찮습니다만 수하고 화가 전체적으로 대립하는 양상이다. 그러면 썩 좋지 않습니다. 요새는 정신적으로 우울증이나 공황 장애가 생겼을 때 예전보다는 이런 것들을 오픈하고 적극적으로 또 치료를 받아도 괜찮다라는 문화가 좀 확산되다 보니까 정신과이 진료를 받으시는 분들이 많이 계세요. 또 우울증 같은 경우는 마음의 감기라고 표현을 하잖아요. 제가 몇 년 전에 제 증인이 너무 정신적으로 힘들어 해서 평일 오전에 연차를 내고 정신학가를 간 적이 있었습니다. 근데 그때 깜짝 놀란게 거의 30대로 보이는 여성분들이 딱 봐도 회사원 같은 그 회사원의 정장 딱 그런 차림을 하고 많이들 대기를 하고 계시더라고요. 그때 깜짝 놀랐어요. 아 사람들이 정말 정신적으로 많이 힘들어 하는구나. 제가 오늘은 사주만 보고 어 정신적인 불안정함이 클 수 있는 사주가 어떤 구조인지에 대해서 말씀을 드렸는데 공부를 하시는 분들이라면 아 내가 이런 위험 요소를 안고 있구나. 그리고 이런 때에 내가 더 마음이 불안정해질 가능성이 높겠구나. 이럴 때 우울증이나 고항 장애로 내가 고생할 가능성이 크겠구나라는 걸 인지하시고 미리 대비를 하시면 좋겠습니다. 특히 원국의 수오행이 과다한 분들이 특히 원의 수오행은 거의 보이지 않고 화오행이 과다한 분들이 병호년이나 또는 정미년이 됐을 때 정신적으로 힘들 가능성이 매우

높거든요. 이런 경우에는 뭐 클래식 음악을 많이 듣거나 수의 기온을 끌어오는 거죠. 잠을 일찍 자거나 많이 자거나 명상을 하거나 기술을 하거나 또는 빙을 하거나 이런 것들을 저는 개인적으로 크게 권장을 해 드려요. 이런 부분을 통해서도 방화할 수 있는 여러 방편이 있으니까 명리 공부를 조금 더 해 보셔서 나의 부족한 부분들을 지혜롭게 채우고 과다한 부분은 덜어내서 삶을 좀 더 안정적으로 이끌어 가는 파이님들이 되시기를 바라겠습니다. 제가 준비한 영상은 여기까지고요. 전 다음 시간에 다시 인사드리도록 하겠습니다. 지금까지 촌명이었습니다. 감사합니다. 안녕히계세요.