오늘은 2026년 경우년 무토일간과 기토일간 그리고 사주팔자의 토가 많은 분들에 대해서 신년세 콘텐츠를 준비했습니다. 사주 팔자 만세력 사이트나 어플리케이션에 내생여 월리실 입력하시면 여덟 가지 한자가 나올 겁니다. 그중에서 왼쪽에서 두 번째 위에 글자이 자리를 일간이라고 하는데 오늘은 여기에 노란색 세 칸인 분들 무토라는 글자가 있는 분들은 무토 일간 내용을 그리고 기토라는 글자가 있는 분들은 기토일간 내용을 들어봐 주시면 됩니다. 더불어서 사주팔자의 토가 많은 분들에 대해서도 오늘 말씀드릴 건데요. 노란색이 사주팔자의 세 개 이상이신 분들 같은 경우에는 역시 일간 자료를 확인해 주세요. 내 사주팔자의 일간이 목화금수 순서대로 나무로 태어났는지 불로 태어났는지 땅으로 태어났는지 쇠로 태어났는지 그리고 물로 태어났는지 확인하신 다음에 거기에 맞는 내용을 타임라인에 맞게 들어봐 주시면 됩니다. 오늘은 무토관들부터 말씀드려 보도록 할게요.

전반적으로 무토관 분들 같은 경우에는 운의 사이클을 3년 단위로 보시면 됩니다. 25, 26, 27. 그다음에 28년부터는 여러분들이 본격적으로 나의 새가 확보된다, 확정된다라 볼 수도 있는데 그 전단계인 25, 26, 27년을 어떻게 보낼 것인가에 대해서 한번 말씀을 좀 드리자면 사실 26년 같은 경우에는 여러분들이 내가 하고 있는 일을 빨리 설정하고 뿌리를 깊게 내린 시기라 볼 수도 있습니다. 25년은 맛보기 느낌이었다면 26년은 여러분들이 특히나 독보적인 전문가 포지션 또는 내가 속해 있는 집단이나 내가 속해 있는 그룹에서 나를 대차할 수 있는 사람이 없어진다 하는 이벤트가 발생할 수 있어요. 예를 들어 승진이 될 수도 있고 내가 본격적으로 내 업에 뿌리를 내린다라는 말은 일에 대한 숙련도가 깊어진다라는 의미가 있기 때문에 사실 이때는 여러분들이 능력치를 올리는 시기라 볼 수도 있습니다. 이렇게 끌어올린 은여치를 마음껏 20년 동안은 모은다라 볼 수도 있고 열심히 실력을 쌓다 보면 27년 하반기부터는 본격적으로 확장할 수 있는 부분이 있는데 이때부터 해외로 나가시는 분도 계실 것이고요. 또는 내 이름을 걸고 개인 사업자라던가 개인 자영업을 시작하시는 분도 계실 거고요. 나아가서 상업을 하시는 분도 계실 거고 AI를 활용해서 나만의 비즈니스를 독보적으로 운영하시는 분들이 계실 겁니다. 혹시 관련해서 생각이 있다면 잘 한번 준비해 주시면 좋을 것 같고 이제 본격적으로 무토관 분들의 26년 10년 운세 키워드 세

가지를 한번 말씀드려 보도록 할게요. 첫 번째는 독보적으로 차지하는 권의와 전문성입니다. 무관분들은 총 열 가지 일간들 중에서 가장 이번 26년이 내밀하게 들어오는 시기라 볼 수도 있습니다. 운이 정신없이 나에게 들어오는게 아니라 한 발 한 발을 내가 꾹꾹 딛고 간다라 볼 수 있거든요. 그 말인 즉은 여러분들이 이번 26년 동안 겪는 경험치들이 굉장히 크게 다가온다. 깊게 다가온다 볼 수 있는 거예요. 허트로 넘길 수 있는 이벤트들이 아니라 여러분들이 어떠한 일을 겪더라도 여러분들에게 남기는 것이 많다라는 겁니다. 삶의 교훈이 될 수도 있고요. 또는 배움이 될 수도 있기 때문에 사실 무관들은 이번 1년 동안은 내가들을 귀와 마음의 준비만 되어 있다면 굉장히 타인의 노하우라든가 삶의 지혜 같은 것들을 습득할 수 있는 내재화할 수 있는 좋은 시기라 볼 수도 있어요. 여러분들이 사주 팔자의 오행 중에서도 토의 기운을 타고 났는데이 토의 입장에서 화라는 건 토가 더욱더 양분 있고 비혹한 땅으로 만들어 주는 역할을 하기 때문에 이때는 여러분들이 특히나 바쁘더라도 배움을 놓치면 안 되는데 그 배움이라 하면 전 두 가지를 말씀드리고 싶어요. 첫 번째는 여러분들이 하고 있는 업에 대한 배움, 실력 같은 것들을 놓치지 않고 꾸준히 내밀하게 만들어 가는 것. 그런 과정들이 쭉 쌓이다 보면 여러분들이 독보적으로 남들은 대체할 수 없는 실력 자체가 여러분들의 브랜딩이 될 수 있다라 볼 수도 있고요. 두 번째는 삶에 필요한

지혜와 공부 같은 것들을 여러분들이 실질적이고 실용적으로 수득한다 볼 수도 있습니다. 예를 들어 보자면 요즘 시대의 가장 대표적인 건 아무래도 투자라 볼 수도 있어요. 여러분들이 가지고 있는 돈을 어떻게 지혜롭게 돌릴 수 있을까? 자본주의 시대를 살아가는 현대인에게 요구되는 잃지 않는 투자에선. 그리고 특히 무토 일간은 미래를 바라보는 지향점이 있기 때문에 내가 조금만 더 공부해서 뭔가 미래를 이끌어 갈 수 있을 주식이 마음속에 생긴다라 보시면 거기에 대해서 여러분들이 적극적으로 투자를 할 수 있는 흐름이 있습니다. 또한 여러분들이 아무래도 업무에 대해서 목소리가 커지는 시기다 보니까 여러분들이 남들을 관리 감독하거나 또는 남들을 좌지우지할 수 있는 인사권이나 결정권을 가질 거 할 수도 있고 또 그만큼 권난과 책임이 커지는 시기라 볼 수도 있는데 사실 올해 여러분들이 크게 무리을 두지 않으면 연말쯤에는 여러분들도 그 공을 그대로 인정받을 수 있다라 볼 수 있거든요. 그래서 26년도는 전반적으로 나의 사회적 활동, 직장 생활이든 내게 주어진 기대 역할 같은 것들을 잘 해 나가면서 남들에게 권위를 인정받을 수 있는 시기라 볼 수도 있습니다. 두 번째 운세 키워드는 특히 20년도는 병호년이라고 해서 위아래 글자가 빨간색인 즉 다시 말해서 화의 균이 굉장히 강한 시기라 볼 수도 있습니다. 이렇게 60년 만에 강한 화의 균이 들어올 때 토는 본격적으로 내가 가지고 있는 돈을 현금으로 두는 것이 아니라 여러 자산으로 분배하려고

하는 경우가 있어요. 어떤 사람은 채권이 될 수도 있고 어떤 사람은 달러가 될 수도 있고 어떤 사람은 주식이라던가 코인이 될 수도 있고 또 토의 특성상 가장 연이 닿는 거는 아무래도 부동산이라 볼 수도 있겠죠. 나이 때별로 좀 다르게 발현될 수 있지만 어떤 분들은 좌치를 시작할 수도 있고요. 그 과정에서 내가 문서에 도장을 찍는 이벤트라 볼 수도 있고 떴던 분들은 등기를 칠 수도 있습니다. 드디어 내집 마련에 성공한다라 볼 수도 있고요. 어떤 분들은 아 나는 부동산보다는 좀 더 적극적으로 미래를 바라보고 주식을 하겠어 하면서 코스피라던가 또는 나스닥 같은데 추자할 수도 있는데 그게 좀 길게 보면은 좀 좋은 성과로 가져갈 수 있는 부분이 클 것 같아요. 특히 앞서 말씀드렸던 무톨강분들 같은 경우에는 미래를 바라보고 하는 투자이 부분에서 굉장히 연이 다른 부분이 있고 열 가지 일간 중에서도 굉장히 엉덩이를 무겁게 오래 가져갈 수 있는 부분이기 때문에 저는 여러분들이 아 내가 이제 본격적으로 뭔가 좀 해야겠다 싶을 때는 제가 하나 미션해 드리고 싶은데 경제 서적 두 가지 정도를 읽어 보시면 좋을 것 같아요. 요즘 교보문구나 오프라인 수능 같은데가 보면 굉장히 경제체들 많죠. 좋은들 굉장히 많으니까 한 권은 조금 부족한 느낌이 있어요. 두 권 정도 읽으면서 지금까지 돈 관리를 체계적으로 못 하신 분들 같은 경우에는 내가 자산을 본격적으로 형성해 나가는 원년이다 생각하시고 올해 20년도를 시작하시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. 또는

타이적으로 그런 이벤트가 발생할 수 있어요. 예를 들어서 제가 1탄 영상에서 말씀드렸지만 하주팔자의 내 의지가 아니라 타이로 들어오는 돈들이 있다 했죠. 예를 들어 상속이라든가 또는 당첨 같은 것들 생각지도 않았던 부동산 큰 계약 같은 것들이 성사될 수 있는 부분이 있기 때문에 여러분들이 이런 부분에서 좀 가능성을 열어두시는 것도 나쁘지 않다 볼 수도 있습니다. 동시에 제가 여러분들께도 드리고 싶은 거는 꼭이 자산이라는 것이 주식, 코인, 부동산 이런 거만 의미하는게 아니라 여러분들이 가지고 있는 고유의 IP에서 지적 재산권도 관련이 되어 있어요. 또는 특허가 될 수도 있거든요. 다시 말해서 여러분들이 보이지는 않지만 가치 창출을 충분히 할 수 있는 직적 재산권 같은 것들도 한번 활용해 보시는 것도 좋아요. 그래서 사실 무토분들 같은 경우에는 개인 사업자 느낌도 있는데 올해 뭔가 굉장히 강한 법인 느낌도 없지 않아 있다라 볼 수도 있습니다. 포인랑 너무 거리가 뭔데라고 생각하신 분들 계실 텐데이 기회에 법인과 개인 사업자가 어떻게 돌아가는지 그런 시스템만 알아두시면 여러분들이 28년도에는 어쩌면 더 크게 법인으로 갈 수도 있겠죠. 미리미리 알아두는게 나쁘진 않으니까. 왜 사람들이 법인을 차리는지 이런 것도 한번 생각해 보시고요. 알아두시면 좋을 건 운이라는 거는 양면성이기 때문에 좋은 내용도 있으면 또 나쁜 것도 있다는 거죠. 그래서 여러분들이 올해는 나의 권리를 지키고 주장해야 하는 이벤트와도 발생이 될

수 있습니다. 이런 거는 특정한 시기가 좀 중요한데 제가 매달 유튜브에서 월관세라고 해 가지고 여러분들이 좋은 시기, 나쁜시기 미리미리 말씀드리고 있거든요.요 내용 한번 참고해 보시면 도움이 될 것 같으니까 이번 영상 통해서 처음 보신 분들은 구독해 주시면 매달 여러분들의 자세한 운세도 한번 챙겨하시면 좋을 것 같습니다. 세 번째 키워드는 위기가 기회가 되는 일간이라 볼 수도 있습니다. 사실 무토 일간은 이번 20년 동안 호락호락하지 않는 부분이 있어요. 여러분들이 생각해 보면 22년과 23년, 24년이 유독 힘들었던 분들이 계실 거예요. 이런 분들 같은 경우에는 해당하는 연도의 오행이 조금 내가 견디기 힘들다 하는 부분이실 수 있거든요. 근데 26년은 여러분들이 사실 힘을 얻어가는 시기이자 동시에 뿌리를 깊이 내리는시기 때문에 내가 평소에 힘들어야 할 문제 같은 것들이 평소와 다르게 그렇게 크게 와닿지 않을 수 있어요. 다시 말해서 내가 평소에는 못할 것 같은 문제나 해결하지 못할 상황 같은 것들이 26년부터는 막상 해 보니까 별거 없네 하는 부분이 있을 수도 있습니다. 여러분들의 깡이 세진다 볼 수도 있고 정신력과 멘탈리티가 사실 그 몇 년 중에서 가장 강한 시기라 볼 수 있기 때문에 육체적으로 힘들 수 있지만 여러분들의 중심 내가 지금 어디로 가고 있고이 힘듦이 어떤 것 때문인지 이해하시기 때문에 사실 평소보다는 더 기가 센 느낌이라 볼 수도 있거든요. 그래서 무관분들은 올해 제일 중요한게 문제가

나타났을 때 너무 스트레스 받지 말고 아, 내가 해결할 수 있는 문제구나 한번 생각해 보시고 천천히 꼼꼼하게 해결해 나간다면 사실 크게 문제 될 건 전혀 없고요. 다만 한 가지 챙겨 드리고 싶은 거는 모든 일간마다 우리가 생각해 보면 매년 좋은 일만일 수는 없잖아요. 가족 구원의 건강이 조금 나빠질 수 있는 부분이 있는데 여기 관련해서 여러분들이 케어를 할 수 있는 이벤트들이 발생할 수 있다라고 볼 수도 있고요. 두 번째는 여러분들이 어떤 스트레스를 받을 수 있냐 했을 때 사실 여러분들이 올해 내가 새로운 사람과 크게 연의 다할 수 있는데 그거는 여러분들이 뭔가 새롭게 시작하기 때문에 그렇거든요. 다시 말해서 내 인생에 뭔가 근간이 될 수 있는 새로운 공부 같은 것들 전혀 나와 관련이 없는 카테고리에 공부를 하시거나 또는 유학이라던가 새로운 하기를 따거나 이러한 과정이 있을 수 있는데 그러한 과정에서 만날 수 있는 사람들이 있고 아무래도 처음 겪는 가정과 환경이다 보니까 약간 심드렁해지거나 뭐지 할 수 있거든요. 하지만 화주 팔자의 화라는 거는 토간분들에게 인생의 깊이를 더하는 글자이다 보니까 여러분들이 겪는 그 스트레스나 불편함 거기에 너무 압도당하지 마시고 아 내가 그리스도 넓어지는 과정이다라 보시면 너무 좋을 것 같아요. 그렇게 하다 보면 특히 무토 일간은 올해 시험을 준비하시거나 내가 하기를 따야 하시는 분들 같은 경우에는 시작하기도 좋고 끝맺을 내기도 좋은 시기입니다. 오랫동안 뭔가 공부를 하시고 계신 분들 같은

경우에는 다른 시기보다 강하게 좋은 소식이 들릴 수 있으니까 내가 지적 활동을 통해서 여러분들의 뭔가를 인정받았는 분들 같은 경우에는 올해를 꼭 잘 활용해 보시면 좋을 것 같아요. 좋은 소식이 분명히 있을 거예요. 자, 그리고 제가 그래프를 이렇게 보여 드릴 건데 무일간는 올해 약간 이런 흐름으로 간다라 볼 수도 있습니다. 특히 문서와 관련된 거는 5월과 6월이 좀 큰 부분이 있다. 그래서 여러분들이 시험이라던가 이직, 합격, 승진 또는 부동산 거래 같은 것들, 매매 이런 것들 관련해서는이 시기를 조금 한번 눈여겨 보시라라고 말씀드리고 싶고 사주 구성마다 조금씩 다르다 보니까 요거는 참고만 해 주시고 앞서 말씀드렸던 것처럼 제가 월간 운세 영상에서 챙겨 드리도록 할게요. 자, 그래서 무토일관 분들의 26년 운세 활용법 한번 말씀드리면 첫 번째는 제가 무토일관이라면 산 정상에 깃발을 꽂는다는 마음으로 좀 큰 욕심과 큰 성장에 대해서 고민해 볼 것 같습니다. 평소처럼 루틴하게 보내는 것이 아니라 올해 내가 하루에 24시간 중에 한 2두시간 정도는 새로운 걸 공부하시는 것도 좋고 배우는 것도 좋고 그리고 이왕이면 목표를 좀 크게 잡으세요. 올 한해 꼭 끝낼 필요가 없으니까 한 2, 3년 본다는 마음으로 길게 가져가시다 보면 27년도와 28년도쯤에는 여러분들이 올해 다음 인연으로 새롭게 시작한 것들과 수익화도 가능하고 여러분들의 삶에 새로운 키워드가 되는게 분명히 있을 거예요. 두 번째는 사업이 없는 직장인 분들 같은

경우에는 회사의 문제라던가 내가 조금 더 솔산 수범해서 나간다면은 거기에 대한 보상이 분명이 있을 수 있습니다. 그래서 내가 회사에서 존재감이 좀 부족한 거 같아. 약한 것 같다 싶은 분들은 올해 조금 의도적으로 내 포지셔닝을 강화할 수 있는 부분이 있으니까 꼭 놓치지 말고 한번 활용해 보시면 좋을 것 같고요. 사업과 프리랜서분들 같은 경우에는 25년보다는 26년이 여러분들이 조금 더 갑에 위치해 줄 수 있다라 볼 수도 있습니다. 예를 들어 내가 직원을 고용할 수도 있고 또는 내가 계약 조건을 조금 더 유리하게 할 수 있는 부분이 있다라는 거예요. 이때 중요한 건 여러분들의 포트폴리오 그리고 강력한 실력이 두 가지가 제일 중요하다 볼 수도 있고 요거랑 연계해서 좀 말씀드리자면 무토간 분들은 올해 문서를 쓰는 일과 관련해 가지고 좀 꼼꼼하게 확인해 보시는 것이 중요합니다. 아 뭐 다 괜찮겠지 하고 넘어가지 마시고요. 계약서 같은 것들도 요즘 AI가 잘 봐주잖아요. 나에게 분리할 수 있는 조건이 없는지 꼭 확인해 보고 추후에 법적으로 문제가 될 수 없도록 먼저 잘 챙겨 주시는 것도 필요하다 한번 말씀드리고 싶고요. 그 외에도 부동산, 주식, 자산 형성 또는 시험 합격 이것과 모두 관련되어 있으니까 지금이 얘기 들으시는 분 중에 해당하시는 분들은 한번 올해 불을 켜고 큰 욕심을 한번 내보시는 것을 추천드리고 싶습니다. 운은 똑같은 재물운이 A와 B에게 들어온다 했을 때 그 A와 B가 똑같은 천만 원으로 벌어가는 것이

아니라 그 사람이 하고 있는 일과 그 사람의 목표 그 사람이 재물 운을 대하는 태도와 시스템에 따라서 돈을 버는게 정말 다르거든요. 사주 팔자에서 내가 인생이 바뀌었다 할 때는 정말 사주 팔자의 그 글자 하나 때문에 바뀌는 경우가 있어요. 그 글자가 지금 운으로 들어온다고 보면은 지금 26년이 강한 불례잖아요. 그래서 올해는 여러분들이 내가 부자가 된다라는 마인드보다는 아 내가 한 28년 29년 30년까지 5년 동안 좀 길게 봐서 큰 부자가 되기 위해서나 어떤 거야 될까를 한번 머릿속에 꽉 넣으시고 실제로 그렇게 실천해 보시는 것을 추천드리고 싶습니다. 특히 무토일간 분들은 28년이 조금 더 포인트가 된다라고 제가 말씀드렸죠. 2년 남았는데 그 2년 동안 여러분들 사주 8달을 직접 보시고 내가 어떤 분야에 언제 집중해 볼까 하는 것들이 궁금하신 분들은 고정 댓글 보시면 제가 사주 강의를 운영하고 있는데 할인율이 높은 10년 쿠폰을 1년에 한 번 드리고 있거든요. 쿠폰 문의라고 입력해 주시면 저희 매니저님께서 쿠폰 발급을 도와드릴 거라고 합니다. 운이 변하는게 느껴지신다 하시는 분들은 사주 팔자를 직접 한번 보시면 직감적으로 아 내가 이런 장점이 있었고 내 삶이 이렇게 흘러가겠구나 하는 그런게 좀 느껴진 부분이 있거든요. 특히 토요일 분들은 사실 토일 관분들에게 화운이라는게 사주 공부이기도 해요. 편인과 정인이라고 하는데이 편인과 정인이 사주 팔자를 공부하는 시기라고 보기도 하거든요. 필요하신 분들은 한번 활용해 보시면

좋을 것 같아요. 자, 무토리간에 조금 애매할 수도 있고 힘듦을 좀 느끼시는 분도 계실 건데 26년부터는 좀 새로운 흐름으로 간다라 볼 수 있거든요. 그래서 특히 제가 25, 26, 27이 3년을 나누긴 했지만 27년으로 갈수록 뭔가 좀 바뀌는 것이 느껴질 겁니다. 올 한해 여러분들에게 좋은 콘텐츠를 좀 많이 가까이 하시면 좋을 것 같아요. 맨날 쇼츠라던가 이런 거 보지 마시고 책 내게 인사이트가 될 수 있는 것들 또 그런 사람들을 좀 곁에 두시면서 꼭 먹는 음식만 좋은 걸 먹어야 되는게 아니라 여러분들의 정신과 여러분들의 인생 살아가데 있어 가지고 힘이 되어질 수 있는 기초 체력이 되어줄 수 있는 뭔가 그 마인드 있죠? 그러한 부분에서 여러분들이 좀 의식적으로 긍정적이고 발전적인 부분의 방향을 바라보시면 너무 좋을 것 같습니다. 자, 무관분들 제가 올해도 열심히 도아지와 월간운 영상으로 챙겨 드리도록 하겠습니다. 무토일관 모두 파이팅!

자, 두 번째는 기토일관 분들의 26년 병원 운세입니다. 올해 저는 기토일관 굉장히 기대하는 부분이 있습니다. 내가 실제적인 실속을 차릴 수도 있고 25년도에 좋았던 일과 흐름이 쭉 유지되는 부분이 있기 때문에 사실 기토일가는 올해 크게 뭔가 마음에 부데끼는 일들은 별로 없다 볼 수 있지만 제가 늘 운세 영상을 말씀드릴 때 26년만 말씀드리는게 아니라 여러분들 사주팔자에 맞게 27년 28년 29년 그것까지 고려했을 때 20년을 어떻게 쓰면 좋은지 어떤 걸 준비해 두면 좋은지를 조금 포인트해서 말씀을 드리면 더 좋을 것 같더라고요. 왜냐하면 기토 일간은 26년도가 열 가지 일간 중에서 가장 실속 있게 가져가는 일간이니까요 내용도 조금 고려해서 말씀드려 보도록 할게요. 기토일간분들의 2026년 첫 번째 운세 키워드는 올해는 전반적으로 인복이 많은 시기라 볼 수도 있습니다. 기토일관 분들은 특히 나를 이끌어 주는 스승, 상사, 유력자만 할 수도 있고 내가 회사를 다니든 사업을 하든 프리랜서이든 이게 전혀 무관하게 여러분들이 올 한해는 내가 감사할 사람이 많다라 볼 수도 있거든요. 다시 말해서 내게 도움을 줄 수 있는 사람이 많다라는 거죠. 근데 딱 보면 이러한 시기에는 여러분들이 전략적으로 내가 인복이 들어오니까 아 나는 그러면 받기만 해야지 이런게 아니라 원래 인복이 들어오는 시기에는 여러분들이 인복을 받을 만한 짓을 해야 되거든요. 쉽게 말해서 대학교 다닐 때 장학금 주는 것도 내가 가만히 있는다고 받는게

아니죠. 하늘며 장학금도 내가 신청을 해야 봤잖아요. 이런 것처럼 여러분들이 올해에는 내가 어떠한 도움이 필요하다 싶을 때 그 도움의 손길를 사람이든 제도든 부끄러워하지 말고 적극적으로 요청해 보는 것도 좋이 된다라 볼 수도 있습니다. 그리고 내가 기본적으로 사람에 대해서 든든한 지원을 받는 시키기 때문에 면접이라든가 취업 이런 부분에서 좀 강점이 있다 볼 수 있거든요. 그래서 취업 준비라든가 이직 준비를 하고 있는 분들은 특히 내가 좀 휴먼 터칭할 수 있는 부분이 중요하다. 다시 말해서 일단 면접까지 가는 것이 중요하다 볼 수 있겠고 면접까지 갔다 싶을 때는 조금 더 여러분들의 기량을 잘 보여주면 운적으로 나쁘지 않다. 오히려 유리하다라 볼 수도 있겠죠. 그래서 일단 서류만 합격하시는 것을 추천드리고 싶고요. 모든 분들이 그렇지 않지만 특히 부모님께 뭔가 좀 받을 수 있는 분들 있죠. 부모님이 너무 인생을 잘하셔 가지고 있는게 많아. 뭐 상속이라던가 도움 같은 것들. 그런 거 있는 분들 같은 경우에는 좀 부모님한테 잘하시는 것도 올해는 도움이 된다라고 볼 수도 있습니다. 그 외에도 여러분들이 사람을 대하는 일이나 영업 같은 것들 또는 저처럼 유튜버라던가 인플루언스 하시는 분들 같은 경우에는 팬들과 뭔가 하기 좋은 시기예요. 그래서 인간 관계 설정이 중요한데 너무 과하지 않고 은은하게 가는 것이 포인트입니다. 굵고 짧게 이런 느낌보다는 26년부터 향후 31년까지 길게 쭉 가야겠다라는 마음으로 한번 인간관계를 나눠 보세요. 굳이 인간

관계에 유혹이는 나누라는 말은 아니지만 내가 친구나 가족이 아닌 이상 사회에서 만난 분들 같은 경우에는 뭔가 나랑 깊게 인연이 닿는 시기가 있고 또 그럼에 동시에 심드렁해지는 시기가 있죠. 그런 시기를 좀 기토일간 분들은 인간 관계의 카테고리다 조금 설정해 보시는 것도 도움이 된다라고 볼 수도 있습니다. 내가 몇 월 달에 누구에게 조금 더 마음을 쏟을지 이런 것들이 올해는 좀 중요하다 볼 수 있거든요. 그런 것들도 제가 매달 월간운세 영상으로 만들어 드리고 있잖아요. 거기서도 열심히 챙겨 드릴테니까 아직 구독하지 않으신 분들은 구독하고 기다려 주시면 올해 올가 운세 영상으로 굳이 사주보러 가지 않으셔도 된다. 두 번째 운세 문장은 합격 취업운이 있다입니다. 쉽게 말해서 내가 발탁될 수 있는 운이 있다라고 볼 수도 있거든요. 근데 이게 꼭 반드시 취업을 의미하는 건 아니에요. 예를 들어 사소하게는 경품 운이라던가 여러분들이 생각지도 못한 정말 실력으로 평가받는 것이 아닌 랜덤 뽑기 같은 거 있죠. 그런 것들이 조금나이 될 수 있어요. 그래서 하다 못해요. 여러분들 왜 한 번씩 그런 동네 마트에서 경품 추천 이런 거 하잖아요. 그런 거 있으면은 적극적으로 해보는 것도 도움이 됩니다. 제가 뭐 이렇게 얘기했다 해가지고 아 막 로또 사야겠다 이렇게 생각하시는 분들 계실 텐데 로또는 사주고 좀 봐야 돼요. 연금 복권도 봐야 되고. 그러니까 제가 요거는 좀 하라 이런 건 아니지만 소소하게 그런 걸 볼 수 있는 재미가 있으니까 올해

좀 알아두시면 나쁘지 않겠다 볼 수도 있겠죠. 에잉 이게 뭐야 할 수 있는데 이렇게 쓸 수 있는 거예요. 예를 들어서 내가 신혼 부부야. 뭔가를 지원할 수 있어. 그러면 나는 이왕이면 내가 남편과 내 이름 합쳐 가지고 하나만 쓸 수 있다면 나는 내 이름 넣을 것 같아요. 왜냐하면 기털간이 다른 일관들보다 훨씬 오래 뭔가 받을 수 있는 합격이라던가 좀 깜짝 선물 그런게 좀 있긴 하거든요. 동시에 국가에서 주관하는 시험에 대해서 여러분들이 합격증 같은 거 받을 수도 있어요. 그래서 전문직 준비하시는 분들 공무원이라던가 공직, 자격증 이런 부분에서도 사실 좀 흐름이 있으니까 이번 병호년은 기토일관 분들에게 그러한 부분에서 좋은 소식이 있을 수 있다라 볼 수 있고 사실 운의 흐름으로 봤을 때 뭔가 기토관 분들은 올해 열심히 뭔가 준비를 해서 20년 하반기부터 슬슬 내가 활동을 시작한다라 볼 수 있기 때문에 사회 생활을 하데 있어 가지고 나에게 무기가 될 수 있는 자격증 또는 실력 같은 것도 올해 1년 동안 열심히 채워 두시면 또 그 나름대로 좋게 가져갈 수도 있겠죠.이 이 경품 당첨이라는게 약간 인정받는다라는 의미가 있기 때문에 여러분들이 올해에는 내가 하던만큼 플러스 알파에서 조금 더 좋게 인사 고가라든가 주변에 평가를 받을 수 있어요. 그래서 올해 같은 경우에는 내가 평판도 좀 챙길 필요도 있고 챙겨두면 실질적으로 나한테 얻는게 있으니까 들어오는게 있으니까 그렇게 볼 수도 있고요. 또한 공식적으로 내 이름 적힌 어떠한 인증 같은 거를

받을 수도 있다라 볼 수 있으니까 요런 것도 한번 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 특히 사업하시는 분들 중에 가끔 뭐 지적 재상권이라든가 내 지식, 내 브랜딩, 내 명예 이런 것 관련해서 여러분들이 또 좋은 성장을 이끌어낼 수 있는 시기도 해요. 그래서 저도 사실 전부성 유튜버긴 하지만 제가 가지고 있는 브랜딩 전문성이라고 하면은 그래도 사주 팔자를 쉽게 내가 직접 볼 수 있도록 도와준다인 거잖아요. 그런 것처럼 여러분들도 각자 가지고 있는 가치가 있을 건데 그 가치에 조금 더 감도가 생기는 다시 말해서 개체 불가능한 여러분들만의 뭔가가 생기는 시기라 볼 수도 있습니다. 그런 방향으로 조금 노력해 보시는 것도 나쁘지 않다 볼 수도 있고요. 아까 제가 도장 말씀드렸잖아요. 요거 어떤 의미도 있냐면은 여러분들 그 혼인 신고 있잖아요. 그 결혼정도 찍을 수 있어요. 그래서 결혼 정령기신 분들은 올해 아 특히나 좀 결혼하실 수 있는 기토가 분들도 많겠다라고 볼 수도 있습니다. 세 번째 운세 문장은 나의 지식을 활용하기 좋은 시기에다 볼 수도 있습니다. 저랑 너무 비슷한데 저도 여러분들 제가 이렇게 유튜브 영상 만들고 뭐 이렇게 인정받고 하는게 제가 알고 있는 하주 지식을 컨텐츠하로 만들어서 그 흐름을 통해서 저희 브랜딩을 쌓가고 있는 사람이잖아요. 여러분들도 마찬가지예요. 어떤 느낌이냐면은 제가 유튜브를 처음 시작했을 때 딱 그 운이 지금 기털 분들의 그 느낌이거든요. 다시 말해서 내가 물건을 파는게 아니라 내 기획이라던가

아이디어, 나의 생각에서 나온 서비스 요런 것들을 좀 적극적으로 셀링하고 디벨롭하면 좋은 시기. 그리고 그거를 하면서 어 뭔가 길이 보인다 할 때 이게 단순히 1년로 끝나는게 아니라 27, 28, 29 쭉쭉 하다 보면 그게 또 수익화가 된다라 볼 수도 있습니다. 그래서 저는 여러분들이 실물도 실물인데 비실물 컨텐츠에 대해서도 조금 고민해 보시면 좋겠다. 특히 돈 벌고 싶으신 분들, 부업하시고 싶으신 분들 같은 경우에는 그런 쪽도 분리되어 있다라 볼 수도 있고요. 예를 들면 그렇게 볼 수도 있는 거예요. 어, 내가 취미로 블로그 하고 있는데 이번에 좀 정말 각자고 노력해서 블로그로 한번 수익 창출를 해 볼까? 또는 내가 트위터 뭐 하고 있는데 뭐 스핀 이런 거 해 가지고 돈 좀 벌어 볼 수 있을까? 이런 것처럼 되게 여러분들 입장에서는 예, 이게 뭐가 돈이 돼? 하는 것들이 컨텐츠로 됐을 때 돈이 될 수 있는 부분이 있으니까 한번 요런 것도 참고해 보시면 좋을 거 같고 아는만큼 보이거든요. 특히 기토간 분들은 제가 AI 있으면 잘 활용할 수 있는 일간이라고 말씀드렸잖아요. AI 같은 거 한번 물어봐 보세요. 나 유튜브 하고 싶은데 어떻게 수익 상출할 수 있어? 그러면은 단순히 뭐 이런 콘텐츠 해라라는게 아니라 예를 들어 요새는 상품 같은 것들을 태그에 걸어 가지고 그 수수료 받으신 분도 계잖아요. 이렇게 해도 돈을 벌거든요. 진짜 너무 무궁무진하니까 한번 요즘 사람들이 어떻게 돈을 벌고 있는지 열 개 한번 파악해 보시고 나

이거 한번 해 볼 수 있겠다. 그런 것들이 분명히 생길 거예요. 그런 것들을 이번 한해 동안 잘 도모해 보시면 좋을 것 같아. 이게 너무 괜찮거든요. 한번 꼭 활용해 보세요. 자, 그다음에 제가 기털 간분들의 올 한해 운세 그래프를 좀 요렇게 가지고 왔는데요. 제가 좀 눈여겨 보는 거는 6월 그다음에 9월과 8월인데 이런 식으로 좀 특정 포인트가 될 수 있는 달이 있잖아요. 요런 것들 제가 앞서 말씀드렸지만 제 유튜브 채널에서 월말마다 운세 영상으로 올려 드리고 있으니까 아직 구독하지 않으신 분들은 이번 기회에 구독하시고 매달 나에게 어떤 눈이 좋고 어떤 눈이 안 좋은지 알아가시면 너무 좋을 것 같고요. 자, 마지막으로 제가 기토간이라면 어떻게 20년 운세를 활용할까? 한번 여러 가지 말씀드릴까 하는데 첫 번째는 무토 일간은 좀 치고 나가야 하는 부분이 있는데 기토일간은 받는 걸 잘하면 좋아요. 받는 복이 중요한식이 다시 말해서 나에게 굴러올 복을 안정적으로 잘 받을 수 있도록 여러분들이 땅불만 안 차면 돼요. 굳이 무리수만 안 두면 받을 거 안전하게 받을 수 있는시기 때문에 그냥 하던만큼 해라. 그러면 좀 에너지가 남잖아요. 그 남는 에너지는 어떻게 쓰면 좋냐면 제가 방금 말씀드렸던 창작 또는 공부하면서 내 전문성 쌓는 거 요게 제일 중요하다 볼 수 있고요. 두 번째는 여러분들이 면접을 보거나 취업이나 이직 같은 때가 있죠. 그때에 조금 어필할 수 있는게 스펙도 스펙이지만 그 사람의 인상 있죠. 여러분들의 분위기 그런게

좀 중요하게 먹힐 수 있어요. 그래서 특히 중요한 모임 자리 가거나 여러분들이 어떤 공적으로 평가받는 자리 가실 때는 다시 한번 옷이라던가 그 외양 같은 것들 깔끔하게 가시고 호감을 가지는 말투 같은 것들 있죠. 그런 것들 조금 장착하셔서 한번 이미지 메이킹을 잘 해 보시는 것도 도움이 된다라고 말씀드리고 싶고 저도 그렇게 활용할 거예요. 그러니까 사실 기토일관 분들은 기본적으로 자기 관리 좀 해 두면 좋아요. 너무 과체 중이거나 너무 말하신 분들은 조금 적당히 원래대로 좀 돌아올 수 있도록 한번 관리해 주시는 것도 여러분들을 위해서 좋고요. 세 번째는 저라면 귀인을 적극적으로 활용할 것 같아요. 선생님 저거 모르겠어요. 상사님 저거 좀 알려 주시면 안 돼요. 요런 식으로. 대신 보상은 확실하게 요런 식으로 기브 엔테이크가 되면 그 사람과 여러분들의 깊은 라포가 생길 건데 또 그렇게 하다 보면 또 여러분들이 그분들한테 도움을 받을 수 있는 부분이 분명히 있거든요. 그래서 저라면 약간 좀 의도적일 수 있는데 내가 굳이 도움이 안 필요해. 근데 뭔가 좀 친해지고 싶거나 좀 뭔가 관계를 좀 잘 맺어 주면은 좀 좋을 것 같다 싶은 관계 있죠. 그런 사람들에게는 일부러 쉬운 걸 부탁하고 너무 고맙다고 마음을 막 표현하는 거야. 그래서 내 사람을 만들어 버렸어. 약간 요렇게도 쓸 수 있을 것 같아요. 한번 확인해 보시고요. 그 외에 수익화 전략 그다음에 전문직 시험 같은 것들 한번 잘 도모해 보시면 좋을 것 같습니다. 한 가지만

좀 말씀드리고 싶은데 전반적으로 기톨가는 뭔가 도움도 많고 흐름이 안정적으로 흘러가다 보니까 내가 약간 나해질 수 있어요. 그래서 제가 정신을 안 차리면은 26년은 정말 그 나태 지옥에 빠져서 살 수 있는데 그것만 좀 주의하시면 좋을 것 같습니다. 이런 식일수록 조금 욕심내서 해맨만큼 내 땅이란 말이 있잖아요. 저는 기토간 보면은 그 말이 너무 떠오르는데 그런 거 한번 잘 생각하셔 가지고 여러분들이 챙길 거 다 챙겨가는 한해가 되었으면 좋겠습니다. 기토일과는 사실 걱정은 별로 없고요. 그래도 뜨문뜨문 이렇게 달마다 조금씩 알아두시면 좋은 내용들은 있거든요. 그런 거 제가 챙겨 드릴 거니까 구독하고 조금만 기다려 주시고요. 그리고 기토가 분들 특히 제가 평소에 AIS라고 말씀드리고 뭐 그러는데 그 얘기가 사실 기토가 분들은 26년이 포인트가 아니라 27 하반기부터 29년까지가 좀 클라이맥스예요. 그러면 이때부터 기토일 간 분들은 운이 조금 더 좋은 흐름으로 간다 볼 수 있는데 지금 1년 반 정도 남았잖아요. 이때 여러분들이 어떤 거 하면 좋은지는 사실 사주팔자에서 나와 있어요. 여러분들이 사주팔자에 뭘 하면 괜찮은지 그리고 몇 월 달에 이런 거 하면 좋은지 이런 것들을 여러분들이 아시면 좋을 것 같은데 혹시이 영상 보시고 어 사주팔도 좀 재밌을 것 같은데 뭔가 공부해야겠어 싶으신 분들은 제가 고정 댓글에 링크 남겨 드릴 거예요. 거기에 쿠폰문이라고 말씀 주시면 저희 매니저님께서 1년에 딱 한 번 있는 식운세 할인 쿠폰을

드릴 거예요. 필요하신 분들은 참고하시면 너무 좋을 것 같습니다. 자, 기털분들 26년 매우매우 기대하고 있는 일간 중에 하나입니다.에 모두 승장국 하시고 저도 여러분들께 필요한 콘텐츠 많이 기획하고 있으니까 조금만 기다려 주시고 저희는 재물운, 연애운, 이지운 캘린더 콘텐츠에서 다시 만나도록 해요. 자, 기털간분들 모두 파이팅입니다.

자, 다음으로는 사주 팔자에 토가 많은 사주 팔자인데 일간별로 따라서 좀 달라질 수 있는 26 운세를 말씀드릴 거예요. 다시 말해서 여러분들이 사주파자의 노란색이 세 개 또는네 개 이상인데 내 일간이란 자리에 어떤 색깔하는지 한번 보시면 되고 내 일간의 색깔에 맞는 내용을 들어봐 주시면 됩니다. 첫 번째는 목 일간 분들인데 사주팔자의 토가 맞는 분들의 26년 신년세 말씀드리도록 할게요. 는게 좀 여러 가지가 있는데 사실 목 일관들에게 토화 하수 팔자이 많은 경우에는 이때 여러분들이 결과적으로 얻어가는 것이 굉장히 많다라 볼 수도 있습니다. 돈이면 돈, 사람이면 사람, 나의 권리면 권리, 여러분들이 욕망하는 것, 그 모든 것들을 가져가는 시기라서 사실은 26년도가 굉장히 여러분들에게는 많은 것들을 끌어 줄 수 있는 부분이 있거든요. 다만 제가 요렇게 했었어요. 재물론이 좋아지고 매출이 증진되고 사업 확장 또는 투자 수익 실현 같은 것들이 있을 수 있다. 이거는 현금 말이 뜻하거든요. 그 다시 말해서 내가 보유하고만 있는게 아니라 약간 수익화를 적적으로 한다라 볼 수도 있겠죠. 동시에 남성분들 중에서 결혼 정년 있는 분들 같은 경우에는 올해부터 본격적으로 뭔가 인연이 닿는 분들과는 좀 깊은 관계로 이어질 수 있다라 볼 수도 있고 사실 내년에 결혼을 하실 분들도 많다라 볼 수도 있습니다. 여성분들 역시 내가 원하는 남자를 픽할 수 있는 부분이 있다 보니까 전반적으로 연애 전선에는 굉장히 좋은 흐름이라 볼 수도

있고요. 그 외에도 부동산이라던가 자산을 가지고 있는 분들은 이렇게 투자로 얻은 수익 같은 것들을 현금화 하는 부분에도 연이 다할 수 있다라 볼 수도 있어요. 전반적으로 내가 돈을 벌 수 있는 뭔가 엣지 있는 한 방을 하는게 올해 26년이라 볼 수 있거든요. 그래서 저는 이때 여러분들이 특히나 다른 시기보다도 나 돈을 좀 어떻게 벌면 좋을까를 좀 고민해 보시면 좋을 것 같아요. 진지하게 고민하시다 보면 26년도는 다른 년도와는 정말 차원이 다른 그 흐름으로 흘러갈 수 있으니까 한번 이렇게 활용해 보시면 좋겠다. 조심해야 될 걸 좀 말씀드리고 싶은데 뭐 어떤게 있냐하면 일단 가족 관계에서는 조금 흔들리는 부분이 있을 수 있어요. 많은 가만히 있는데 괜히 내 형제들끼리 싸우거나 부모님들끼리 싸우거나 이런 식으로 가족 내에서는 좀 문제가 발생할 수 있고 특히 부모님의 건강 대해서 조금 문제가 발생할 수 있거든요. 그래서 지금이 영상을 보시는 분들 중에 평소에 내가 좀 부모님 건강을 챙겨야겠다 싶으신 분들은 건강 검진이라던가 좀 몸에 좋은 것들 이런 것들 좀 사 드리면서 좀 챙겨 드리는 것이 필요하고요. 한부도 좀 자주 물어봤으면 좋겠고 남성분들은 특히 이때 내 와이프와 어머님 사이의 그 갈등이 있어요. 고부 갈등이라고 하죠. 그 갈등을 좀 잘 챙기시는 것이 중요합니다. 그다음에 돈을 건강한 마인드로 벌기 위한 전략과 노력은 좋지만 너무 돈돈만 하다 보면은 여러분들의 일상이라던가 마음이 조금 무너질 수 있어요. 과욕이 늘 문제인 건 맞죠?

그리고 특히 조금만 20년도는 여러분들 노력하면은 큰 돈을 내가 만질 수 있는 시간이긴 한데 그 과정에 있어 가지고 여러분들도 고민되는 점이 많을 거예요. 내가 뭔가 돈을 더 벌고 싶어서 지금 하고 있는 일이라던가 흐름 같은 것들을 내가 놓치는 거 아닐까라는 생각을 해 본다면 약간 저는 여러분들이 뭐가 중요한지 아실까 생각하거든요. 다만 평소보다 조금 더 내가 돈돈 수 있기 때문에 남들 눈에는 수준노라던가 자림고비 또는 돈미세처럼 보일 수 있는 부분이 분명히 있다. 그래서 그런 것만 조금 잘 챙기시면 좋겠다는 생각이 들고요. 그리고 돈 버는 거를 절대 발설하지 마세요. 여러분 돈은 뒤에서 종이 보는게 최고잖아요. 특히 돈을 내가 번다라고 막 이렇게 기뻐 가지고 얘기할 수 있는 부분이 있는데 그러면은 주변에서 아 좋겠다 하고 뒤에서 약간 이럴 수가 있어요. 올해 인복보다는 직접 내가 갈아서 노력해야 되거든요. 근데 내 입장에서는 그렇잖아. 내가 노력해서 돈 열심히 벌었는데 남들은 도와주지도 않았는데 나한테 돈 온다고 욕해. 그럼 좀 열 받죠. 그럴 수가 있단 말이에요. 그러니까 돈이라던가 주식이라던가 부동산 수익 같은 것들 쉽게 쉽게 얘기하시면 안 돼요. 올해는 그냥 조용히 내 것만 열심히 하면 된다라고 말씀드리고 싶습니다. 그다음에 건강 좀 조심하시면 좋은데 눈, 간 그리고 술 드시는 분들 조심하시면 좋아요. 아, 뼈도 챙겨 주세요. 타박상이라던가 교통사고 이런게 좀 있을 수 있거든요. 평소에 그 횡단보도 다닐 때 손 잘 들고

다니시고 하시는게 좀 중요한 해다라고 말씀드리고 싶습니다. 그 외에도 특정한 달마다 좀 알아 주시면 좋은 운세들이 있는데 요런 것들 제가 유튜브 운세 영상에서 매달 월간 운세 영상으로 말씀드리고 있잖아요. 매달 보시면 여러분들이 올해는 좋은 건 더 좋은 기회로 나쁜 거는 좀 더 덜 나쁘게 가져갈 수 있을테니까 구독하고 기다려 주시면 제가 열심히 운세도 말씀드리도록 할게요. 목일간 토마는 사조 팔자분들 26년 병호년 파이팅입니다.

두 번째는 화일간 분들의 소감하는 사주팔자의 26년 10년운세입니다. 기대가 되는게 약간 여러분들 올해는 여러분들이 하고 싶은 거를 원이 하는 시기라 볼 수 있거든요. 특히 화일간인데 토가 발달하신 분들 같은 경우에는 약간 사회 생활도 그렇고 뭔가 일을 하는 것도 그렇고 남들이 봤을 때 되게 지구력 좋다. 되게 끝까지 하네. 이렇게 좀 뭔가 묵직하게 엉덩이 무겁게 뭔가 하는 그런 이미지가 있는데 올해는 여러분들이 이제 본격적으로 내 것도 내가 좀 해 볼래 하는 마음이 들 수 있거든요. 상작 에너지라던가 여러분들이 또 그러한 일들을 할 수 있는 조건 환경 같은 것들, 기회 같은 것들이 들어온다 볼 수 있어요. 그래서 손으로 뭔가 만드는 것도 괜찮고 온라인도 괜찮고 하니까 여러분들이 취미로 했던 것들 같은 것들을 한번 내가 세상에 내 놓을 수 있겠다 싶으신 분들은 적극적으로 한번 진행해 보시는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들고요. 그다음에 교육이나 컨설팅, 강의 이런 쪽으로 여러분들 연의 잘할 수 있고 말로 뭔가 사람들의 마음을 움직일 수 있는 부분이 있어요. 그래서 저는 올해 여러분들이 평소에 아, 나 좀 더 말을 세련대게 하고 싶다. 말 좀 잘하고 싶다, 하는 니즈가 있는 분들은 말하는 방법이나 화법 같은 것들 공부하시면 굉장히 좋은 성과가 있을 거예요. 그리고 그렇게 해두면 여러분들이 27년부터는 좀 적극적으로 내가 자기 PR도 잘하고 자기 어필도 잘할 수 있거든요. 저는 여러분들이 올해 뭔가 공부라든가 이런 거 한다면

특히 말하는 거, 말의 퀄리티 자체를 높일 수 있는 좀 그런 것도 한번 생각해 볼 수 있을 것 같고요. 그다음에 조금 흥미로운게 뭐냐면 여러분들 올해 뭐 이렇게 키워드가 보이는게 음식일까요? 먹는 거 이런 거 있잖아요. 그래서 관리 안 하시면 여러분 살이 좀 찔 수 있는 식이니까 한번 요것도 확인해 주시면 좋을 것 같고 또는 내가 음식 관련한 뭔가를 할 수 있는 부분이 있을 것 같아요. 그래서 관련해 가지고는 제조업, 생산업, 요식업 이쪽과도 뭔가 열리 다 할 수 있는 부분이 있다라는 것도 한번 참고해 주시고 말도 말인데 글도 괜찮아요. 그래서 여러분들 저는 언젠가 내 콘텐츠를 이렇게 아카이빙 해 두면 내가 세상에 보여줄 날이 오거든요. 근데 딱 그렇게 봤을 때 26년은 여러분들에게 내가 아카이빙 해 둔 거를 보여 주기도 좋은 시기고 아카이빙을 지금부터 해서 27년이라던가 28년도에 꺼내어 보기도 좋은 시기라 볼 수도 있으니까 열심히 창작하시고 뭔가 손으로 만드시고 뭔가 이렇게 만들어내는 그 활동에 좀 집중해 보시면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 그리고 여성분들 같은 경우에는 특히 출산, 임신 이런 거 관련될 수 있거든요. 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 조심하면 좋은 것들 좀 말씀드리고 싶은데 일단 여러분들이 좀 말이 많아지는 부분이 있을 수 있어요. 내가 집단 내에서든 뭔가 직장에서든 또는 인터넷에서든 뭔가 이렇게 말을 많이 할 수 있는데 너무 투머 하다 보면은 사람이 실수할 수 있잖아요.

저 사람은 말 때문에 자기 점수 다 깎아 먹어. 또는 그런 것들 때문에 여러분들이 좀 곤역스러울 수 있거든요. 그런 것만 좀 조심하시면 너무 좋을 것 같고 또 아까 말씀드렸던 건데 너무 입이 터질 수 있어요. 식욕이 너무 넘쳐서 살이 찔 수 있습니다. 그래서 그런 것들도 좀 챙겨 주시면 좋을 것 같고 근데 한 가지 좀 더 팁을 드리자면 입맛이 돌 때 있잖아요. 헬스하시거나 운동 열심히 하시면 또 그때 채질이 약간 근육질로 바뀌어 가지고 몸이 굉장히 성장하시는 분들이 계시더라고요. 특히 남성분들 좀 그런 부분이 있는데 요런 것도 한번 특징이 될 수 있으니까 먹는만큼 운동도 열심히 하시는 거 꼭 한번 참고해 주시면 좋을 거 같아요. 칼로리는 다 태워야 되니까. 그다음에 하고 싶은게 너무 많아서 이것저것 치도할 수 있는데 나중에 너무 많이 걸려 놓다 보니까 수습이 불가할 수 있어요. 요런 것만 조금 잘 정리하시면 오히려 괜찮을 것 같습니다. 그다음에 직장 생활에서 상사를 좀 약간 긁을 수 있고들이 박을 수 있어요. [웃음] 할 수 있거든요. 그러니까 여러분들 필요한 경우도 있을 수 있지만 어 내가 좀 말이 세게 나간다 평소에 약간 그런 분들은 살짝 기회를 잘 보시는 것을 추천드리고 싶습니다. 너무 쌈딱 이미지가 될 수 있거든요. 요것만 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 아, 그리고 남녀 모두 부부 관계는 서로서로 조심하던 것을 좀 추천드리고 싶습니다. 26년 병호년도 제가 여러분들 위한 콘텐츠 많이 준비하고 있거든요. 계획하고 있으니까

구독해 주시고 조금만 기다려 주시면 제가 얼른 가지고 오도록 할게요. 저희는 재물운 연애운 이지군 킬린더 콘텐츠에서 만나도록 해요. 모두 파이팅입니다.

자, 세 번째는 토일 일간 분들인데 사주에 토가 많은 분들에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 올해 여러분들이 생각이 깊어지겠네요. 또 생각도 많아질 거고요. 그만큼 자아가 깊어진다라 볼 수 있어요. 특히 이런 분들 같은 경우에는 사주팔자 유형도 굉장히 여러 가지로 나눌 수 있는데 그중에 가장 내가 다음 인생 챕터를 어떻게 살아갈 것인가에 대한 실질적인 고민 심도 고민이 사실 25년도 하반기부터 있었을 거라는 생각이 듭니다. 그래서 여러분들이 지금 예전에는 괜찮았던 일이나 괜찮았던 관계가 예전 같지 않 하시는 분도 계실 거고 실제로 인간 관계를 정리하시거나 손절하시거나 하신 분들도 계실 거예요. 그 말인 잭슨 여러분들의 인생의 단계가 다음 단계로 넘어왔다는 뜻이거든요. 그때 여러분들이 어떤 걸 하면 좋을까요? 당연히 인생의 다음 단계를 준비하는게 중요하겠죠. 그래서 일단 첫 번째로 여러분들이 흔들리지 않는 중심을 갖는 것이 중요하다라 볼 수 있고 두 번째로 뭔가 새롭게 도전하고 싶은 것들이 생기면은 꼭 해보라는 거 추드리고 싶어요. 왜냐하면 하주 팔자 토가 많은 분들 같은 경우에는 본인의 길을 이미 직감적으로 알고 있어요. 그리고 약간 좀 영적인 분들이 많거든요. 그래서 살다 보면 내가 언젠가 하게 되는 우연한 일들이 나에게 되게 남들보다 훨씬 더 크게 다가와서 그걸로 실제로 밥 먹고 사는 분들이 많거든요. 그래서 사실 소호가 많은 사주팔자분들 같은 경우에는 전문직도 많긴 하지만 전문직 땀치게 내 취미나 내 기호 같은 것들로 돈는

분도 계세요. 약간 요렇게 가져갈 수도 있으니까 여러분들이 어떻게 좀 뭔가 나를 활용해 보실까에 대해서 26년은 진짜 고민해 보시고 여러 가지로 시도해 보시라고 말씀드리고 싶습니다. 그다음에 여러분 투사 생각 있으면 부동산 한번 공부해 보시는 것 드리고 싶고요. 왜냐하면 올해는 공부가 키우다 보니까 이왕이면 여러분 사주팔자에 있는 공부를 하시면 좋잖아요. 저는 부동산 추천드리고 싶습니다. 그리고 코인도 공부해 보시면 좋아요. 근데 하라는 말은 안 할 거예요. 근데 공부해 보세요. 관심 있는 분들은. 그다음에 해외와 관련 뭔가 할 수 있는 부분이 있을 것 같아요. 워킹 홀리데이라든가 유학이라든가 뭐 단기로 갔다 오는 것들 요런 부분도 좀 흐름이 없지나 있거든요. 기회가 있으면 한번 활용해 보시는 것도 괜찮다 볼 수 있고 혹시 아직 부모님 집에서 같이 계시거나 독립하지 않는 분들은 올해부터 자취를 하는 것도 흐름이 나쁘지 않다라고 볼 수도 있습니다. 또 이사를 갈 수도 있겠네요. 그다음에 조심해야 될 것 좀 말씀드리고 싶은데 일단 첫 번째로 생각이 너무 많아지다 보니까 거기에 너무 깊게 매물되면 안 돼요. 나의 진로라던가 내 인생에 대한 고민을 하는 거는 당연히 깊은 고민이야 되죠. 근데 너무 이렇게 깊어지다 보면은 뭔가 박도가 잘 안 나가고 사람도 잘 안 만나고 뭔가 동굴에 갇힌 사람처럼 그렇게 지내는 시기들이 분명히 있을 건데 그런 시기들을 좀 최대한 짧게 가져가시는게 좀 좋을 것 같고 남성분들 같은 경우에는

와이프분들 또는 여자친구와의 관계에서 불화가 있을 수 있으니까 요거 좀 조심해 주시면 좋고 여성분들은 건강을 좀 조심하시면 좋을 것 같습니다. 특히 그 산부 인과 쪽 있죠? 그런 계통 부분에서는 건강 검이라던가 그런 것만 받아보시면 좋을 것 같고요. 그다음에 내가 누군가와 몫을 나누는 부분에 있어 가지고 문제가 될 수 있어요. 예를 들어 동업이라던가 또는 내가 누군가를 고용하고 있는데 월급을 좀 안 준다라던가 뭐 좀 그런 이슈가 있을 수 있거든요. 나중에 말이 안 나오도록 내가 돈을 주는 입장인 분들 같은 경우에는 좀 잘 쳐 주는 것이 필요하다. 너무 이렇게 후려치는 거 이런 거 좀 개인적으로 비춥니다. 최근에 그런 것 때문에 논란되기도 하잖아요. 자체에 맞게 사람들을 대우해야 한다라는 것도 말씀드리고 싶어요. 그럼에도 불구하고 올해 가장 뭔가 깊은 사유, 질 좋은 사유 그래서 내 인생이 실질적으로 다음 단계로 나아갈 수 있는 용기를 얻는 것이 이런 사주팔적 용이라 볼 수도 있습니다. 그래서 올해는 여러분들 고민하고 고심하는 시간을 아까워하지 마시고요. 오히려 거기에 나를 좀 던져 보세요. 예를 들어 내가 너무 지금까지 생각없 살았다 하시는 분들은 오히려 거기에 대해서 좀 생각이 들 수 있거든요. 인생이 크게 한 페이지가 넘어가는 그 순간이라 볼 수도 있어서 저는 개인적으로 여러분들이 좋게 페이지를 만들어 가시면 좋겠다는 생각이 들어요. 그리고 충분히 여러분들이 그렇게 하실 수 있다고 믿고 있습니다. 그 외에도

특정한 달마다 좀 알아 주시면 좋은 운세들이 있는데 요런 것들 제가 유튜브 운세 영상에서 매달 월간 운세 영상으로 말씀드리고 있잖아요. 매달 보시면 여러분들이 올해는 좋은 건 더 좋은 기회로 나쁜 거는 좀 더 덜 나쁘게 가져갈 수 있을테니까 구독하고 기다려 주시면 제가 열심히 운세도 말씀드리도록 할게요. 토일간분들 중에 토가 많은 분들 26년 저와 함께 파이팅입니다.네

번째로 금일간인데 사주 팔자의 토가 많은 분들에 대해서 한번 말씀드리도록 하겠습니다. 일단 기대가 되는 거 먼저 말씀드리면 올한에는 여러분들이 개인적으로 흐름이 안정적으로 갈 수 있다 볼 수 있어요. 큰 문제가 생겨도 그 잘 봉합되기도 하고 그냥 편하게 여러분들이 하고 싶은 것을 하면 좋은 시기다라 볼 수 있어요. 그렇기 때문에 사주 팔자의 어떤 술사분들 같은 경우에는 내가 편한게 운이 좋은 거다라 보시는 분도 계시고 편하기만 한 걸 운이 좋냐라고 보시 계시거든요. 다시 말해서 내가 올해 뭔가를 얻어야겠다. 실질적인 결과 목표하는 것들을 욕심을 내면 안정적으로 가져갈 수 있는 흐름이 있으니까 요런 부분에 대해서는 좀 챙겨 주시는 것이 좋고 그런 것들이 뭐가 있냐하면 여러분들에게 시험 합격 그리고 전문성에 대한 확보, 담보 이런 것들이 있을 수 있고요. 좋은 내용으로 도장을 찍을 수 있다. 그러니까 뭐 매매라든가 문서라든가 내집마련 이런게 될 수 있다라 볼 수도 있거든요. 그리고 안정적인 이직 이런 부분도 있어요. 그러니까 여러분들이 올해는 내가 긍정적인 이벤트로 도장을 찍을 수 있는 거를 한번 염두해 두시고 만들어 가면 좋겠죠. 또는 어떤 분들 같은 경우에는 출판사에서 출판 제한도 받을 수 있어요. 또는 강의 만들자 같은 제안을 받을 수도 있고 여러분들의 전문성을 다른 업체에나 사회적인 기관에서 세상에 내 모내게끔 하는 제한 같은 것들 수 있습니다. 예를 들어 교육 기관에서 강연을 좀 해 달라 할 수도 있고 그렇기 때문에

여러분들이 지금까지 커리어라든가 실력을 잘 쌓아 뒀다면 올해는 좀 뭔가 여러 곳에서 여러분들이 얘기를 할 수 [음악] 있는 시기라 볼 수도 있겠고요. 여러분들이 가지고 있는 전문성과 실력을 대중적으로 인정받는 시기라 볼 수 있다 보니까 사실 흐름 자체가 크게 나쁘진 않아요. 그렇지만 조심해야 될 것도 분명히 있겠죠. 첫 번째는 약간 편안하다 보니까 여러분들의 목표라든가 의지, 의욕 이런게 살짝 상실될 수 있어요. 그냥 아, 좋은게 좋은 거지 뭐. 또는 나 올해는 그냥 쉴래라고 하신 분들이 계실 수 있거든요. 뭐 쉬는게 나쁘진 않죠. 근데 이게 약간 과해질 수 있어서 여러분들이 마냥 먹고 놀고 약간 그럴 수 있어요. 그걸 갭 이어라는 표현을 쓰기도 하는데 저는 사실 갭이어가 약간 좋은 의미는 아닌 거 같긴 하거든요. 적당히 여러분들이 잘 조절하는 것이 필요하다. 내가 쉬려면 한없이 수동적이고 나해질 수 있는 부분이 있다라는 것도 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고 두 번째는 약간 현실 감각이 떨어질 수 있어요. 그래서 나에게 문제가 생기거나 의사 판단될 때 살짝 나이브하게 접근할 수 있거든요. 그럴 때는 내 가족이라던가 믿을 수 있는 친구한테 나의 상황을 말하고 어떻게 하면 좋겠느냐라는 좀 뾰족한 그런 시야를 가지고는 사람의 조언이 필요할 때가 있을 거예요. 왜냐하면 여러분들의 올해의 키워드가 나는 편안함이 최고야. 나는 안전 유지 이런게 좀 중요해라고 생각하시는 분들이 계실 텐데 그 자체가 나쁘진 않지만 생각해 보면 그런 의미인

거죠. 운이 안정적으로 들어와서 일상도 조금 안정적으로 흘러갈 때 오히려 이때 치고 나가야 다음에 더 좋게 활용할 수 있는데 운이 좋다고 해서 아 나 좀 괜찮다 하고 다 보면은 나중에 교도 달려야 되니까 미리 달려두면 어떨까 하는 생각이 드는 거죠. 그 외에도 여러분 너무 게으르거나 가지고 일이 좀 중단될 수 있고 인간계가 끊길 수 있어요. 그래서 혹시 주변에 좀 열심히 살아가는 사람이 있다면 그 사람과의 관계 설정이 좀 중요한 케이스도 있다라고 볼 수도 있습니다. 그 외의 내용들도 제가 판소로 한번 쭉 써테니까 한번 캡처해 보시고 읽어 보시면 좋을 것 같아요. 아, 그리고 마지막으로 건강된 부분인데 피부 여드름 습진, 발진 이런 거는 조금 조심하시면 좋을 것 같아요. 그래서 특히 여름에 좀 그런게 심해질 수 있으니까 평소에 아토피라던가 피부 질환 있는 분들은 관리를 잘 해 주시는 20년이 되어야 합니다. 그 외에도 특정한 달마다 좀 알아 주시면 좋은 운세들이 있는데 요런 것들 제가 유튜브 운세 영상에서 매달 월간 운세 영상으로 말씀드리고 있잖아요. 매달 보시면 여러분들이 올해는 좋은 건 더 좋은 기회로 나쁜 거는 좀 더 덜 나쁘게 가져갈 수 있을테니까 구독하고 기다려 주시면 제가 열심히 운세도 말씀드리도록 할게요. 흐름이 나쁘지 않습니다. 저도 기대하고 있는 부분이 있으니까 한번 파이팅해 보시고 여러분들이 많이 욕망하는만큼 가져가는 한해가 되었으면 좋겠어요. 모두 파이팅입니다.

자, 마지막으로 화주 팔자의 토가 많은 수일관들에 대해서 20년 신연세를 한번 말씀드리도록 하겠습니다. 첫 번째는 기재가 되는게 뭐 어떤게 있냐? 승진, 취업, 합격.이 이 세 가지가 조금 중요한 포인트가 될 수 있고요. 여러분들이 하는 일에 있어 가지고 내가 이걸 해야 되나 저걸 해야 되나 이렇게 한번쭉 돌아오다가 결국에는 나의 오리지널리티가 뭔지를 좀 고민하고 거기에 좀 나를 집중시키는 본질을 강화시키는 한해라 볼 수도 있습니다. 올 한해는 여러분들이 그 누구보다 나에 대한 이해도가 커질 거예요. 왜냐하면 그만큼 많이 고민하고 또 그 고민이라는게 사실 나 돈도 이제 많이 벌고 싶고 나 이제 뭔가 좀 나를 움직이고 싶은데 내 다음 레벨 2.0에나 3.0에 운영이 나는 어떤 걸까를 좀 고민하다 보니까 그 고민에 대한 결과로 내가 조금 나에 대한 좀 새로운 관점 같은게 생기기 마련이거든요. 그래서 여러분들이 특히나 올해 좀 감각 같은게 살아나는게 뭐냐하면 대중이라던가 사회 또는 직장에서 나를 바라보는 그 관점 그리고 그에 대한 가치가 조금 더 선명하게 보인다라 볼 수도 있어요. 그런 점에서 저는 여러분들이 올 한해 실질적인 레벨업을 할 수 있다. 그래서 사유 자체가 여러분들에게는 나중에 다음 챕터로 넘어갈 때 좀 중요한 키포인트가 될 수 있다라 볼 수 있으니까 올해는 좀 독서를 많이 해 보시는 것을 추천드리고 싶고요. 두 번째 여성분들 남성분들 모두 결혼할 수 있는 좀 배우자와 관련된 인연이 있을 수도 있습니다. 그리고

20년도에 뭔가 결혼이 성사될 수 있는 부분도 있을 거고 결혼할 만한 상대를 만날 수도 있다라 볼 수 있으니까 특히 좀 그런 부분에서 니즈가 있다면 한번 적극적으로 연애 시장에서 참여해 보시는 것을 추천드리고 싶고요. 그다음에 올 한해는 여러분들이 안정성을 좀 키워드로 가져가는게 좋아요. 그래서 너무나 좀 과격한 투자, 과격한 모험 이런 건 좀 개인적으로 추천드리지 않고 예측 가능한 일을 여러분들이 잘할 수 있는 거부터 우선 순위로 두는 것을 추천드리고 싶습니다. 특히 사업하시는 분들 같은 경우에는 뭐 늘 매일매일 하루하루가 파도치는 그런 느낌이긴 하겠지만 그럼에도 불구하고 내가 너무 모르는 바다만 나가는 것은 좀 개인적으로 추천드리지 않아요. 조금 더 잘 알고 있는 바다, 잘 알고 있는 필드에서 내가 대체되지 않도록 하는게 좀 중요하다 말씀드리고 싶고 그다음에 갈등이라든가 법적 분쟁 같은 것들이 있을 수 있는데 그런 것들에 대해서는 조금 더 여러분들이 유리하게 가져갈 수 있는 부분이 없지 않나 있어요. 근데 요거는 적절한 도움이 필요한 부분이 있으니까 만약에 법적 분쟁을 하시는 분들 같은 경우에는 내 변호사라던가 결론 길 날짜 한번 잘 보시고이 사주 팔자에 맞게끔 가져가는 것을 좀 추천드리고 있습니다. 한 해를 잘 넘기면 저는 개인적으로 27년은 여러분들이 가만히 있어도 좀 배가 앞으로 갈 수 있는 동력을 얻거든요. 다시 말해서 노가 부서질도록 저어두면은 이렇게 배가 앞으로 쭉 나가잖아요. 그런 느낌이긴

해요. 그래서 사실 가장 뭔가 얻을 것도 많고 책임질 것도 많고 해서 여러분들이 실질적으로 받는 스트레스라던가 좀 그릇이 깨질만큼 커질 수 있다라 볼 수 있거든요. 좀 성장통 [음악] 같은 느낌이 있는데 이런 운이 들어올 때 열심히 하시는 분들은 정말 잘되는 분들이 많더라고요. 딱 그 중간 지점에 있으니까 등산을 할 때 경사가 가장 높은 그 지점을 여러분들이 지금 올라가고 있다라고 보시면 될 것 같습니다. 올한에 그래도 저랑 비슷한 사추팔자 구성이기 때문에 열심히 저랑 함께 해 보시면 좋을 것 같아요. 그 외에 조심해야 될 거 간단하게 말씀드리면 건강적으로 봤을 때 남녀 모두 신장, 방광 그리고 뭐 산부인과라던가 전립선 이런 거 있죠. 요런 거 좀 조심하시면 좋을 거 같고 여성분들 같은 경우에는 남성분들이 좀 약간 강압적으로 나한테 뭔가 이렇게 좌지오지 자르고 있는 부분이 있거든요. 그런 사람이 있으면은 좀 재빨리 어 좀 과한데 싶으면은 얘기하고 이렇게 하는 것도 좀 필요할 것 같아요. 너무 내가 연애에 있어 가지고 또는 인간관계 있어 가지고 을이 되면 안 된다라는 꼭 말씀드리고 싶고 직장에서 너무 과하게 나한테 일이 써질 수 있어요. 이런 것들은 여러분들이 평소에 좀 조정이 가능하면 좀 이렇게 얘기를 잘하는 것도 도움이 되겠다라는 생각이 들고 낙상 같은 거 있죠. 물건에 뭔가 찌이거나 여러분들 약간 떨어지거나 요런 거 좀 조심하시면 좋은 시기니까 한번 잘 참고해 주시고요. 건강 검진 연초 연말에 꼭 받으시는 거 추천드리고

싶습니다. 그 외에도 특정한 달마다 좀 알아 주시면 좋은 운세들이 있는데 요런 것들 제가 유튜브 운세 영상에서 매달 월간 운세 영상으로 말씀드리고 있잖아요. 매달 보시면 여러분들이 올해는 좋은 건 더 좋은 기회로 나쁜 거는 좀 더 덜 나쁘게 가져갈 수 있을테니까 구독하고 기다려 주시면 제가 열심히 운세도 말씀드리도록 할게요. 같은 수일간이라서 약간 종도 가고 잘 됐으면 좋겠어 하는 마음이 있는데 너무나 명확하게 26년은 경사가 가장 높은 지점을 오르는 시기라 말씀드렸잖아요. 그런 거 여러분들이 잘 알고 있으면 실질적으로는 어 괜찮을 수 있어요. 그리고이 산 정상에 도달하기 위해서 꼭 거쳐야 하는 시기다 보니까 여러분들이 너무 걱정하지 마시고 저도 열심히 하고 있으니까 같이 열심히 올 한해 보내 보시면 좋을 것 같습니다. 필요한 내용 제가 열심히 정리해서 운세 콘텐츠로 만들어 드릴게요. 자 파이팅입니다. 자, 이렇게 오늘 사주팔자의 토일간 그리고 토가 많은 분들에 대해서 26년 신연수를 말씀을 드려 봤어요. 준비한 내용들 여러분들께 도움이 되었으면 좋겠고요. 저는 다음 영상으로 재물운, 연애운, 이지군이 세 가지 키워드를 해 가지고 몇 월 달에 포인트가 되고 이런 것들 시기적으로 쭉 정리해 드릴 거니까 아직 구독 안 하신 분들은 구독해 주시고 조금만 기다려 주시면 좋을 것 같고요. 작년에도 이렇게 콘텐츠를 만들어 왔는데 제가 말씀드리는 운세 콘텐츠를 타임라인으로 삼아 가지고 1년 동안 쭉 열심히 하신 분들

중에는 리스가 대박 나신 분도 계시고 세무사 합격하신 분들, 회계사 합격하신 분들, 이직 취업하신 분들 정말 많거든요. 오늘 저와 처음 뵙다면 여러분들과의 저의 인연이 닿았다는 생각이 듭니다. 다음 콘텐츠도 기대해 드리고요. 저도 열심히 여러분들의 운세를 챙겨 드리도록 하겠습니다. 저는 도와드렸고요. 26년 모두 파이팅입니다. 입니다.