지난 시간에는 2026년 병호년 시험운, 이직, 취업운이 세 가지 항목에 따라서 어떤 사주 팔자가 좋은지를 말씀드렸다면 오늘은 제가 그래서 여러분들 사주 팔자로는 어떻게 좋은지를 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다.

안녕하세요. 사주 팔자 쉽게 풀어준 남자 도아도로입니다. 오늘 콘텐츠는 여러분들에게 좀 도움이 되었으면 좋겠어서 제가 여러분들 사주팔자로 볼 수 있게끔 두 가지 기준을 하나 가지고 왔어요. 첫 번째로 2026년 한해 동안 내 사주 팔자를 근거해서 볼 때 조금 더 유효하게 볼 수 있는 것 중 하나가 이지군, 취업군, 시험 합격이 세 가지에 대해서 각각 몇 월 달에 좀 포인트가 될 수 있는지 그 달을 말씀드릴 거고요. 그리고 어떤 내용을 와닿할 수 있는지 말씀드릴 겁니다. 플러스 알파에서 많은 분들이 그래서 제 사주 팔자로는 뭐 해야 될지 모르겠다 하시는 분들이 많아서요. 여러분들 사주 팔자로 볼 수 있게끔 29년까지 다시 말해서 지금 우리가 살고 있는 시대가 오행 화가 강한 시대인데 이제 그다음 화 다음에 들어오는 오행이 토 그다음에 금입니다.이 토와 금은 2027년부터 2029년까지 유효하다 볼 수 있는데 여러분들이 사주 팔자로 봤을 때 이걸 잘 쓰시려면 미리미리 준비하시면 좋거든요. 그래서 29년까지 여러분들 사주팔자로 좀 맞게 제가 정리해서 내가 어떤 분야를 사이드 잡으로든 본업이든 같이 보면 좋을지도 한번 분야나 직종 같은 것도 정리했으니까 참고해 주시고요. 사실 가장 추천드리는 방법은 제가 내용을 정리해 드리는 것보다 여러분들이 내 사주 팔자를 한번 보시고 내가 어떤 직업을 가지고 왔고 어떤 전공과 배경이 있는지에 따라서 여러분들 사주 팔자에 무슨 직업이 맞는지는 직접 공부해 보시는 것을 추천드리고 싶고 혹시 어

이번 기회에 사주팔점 공부해 볼까 싶으신 분들은 고정 댓글 링크 남겨 드린 거에 문의 한 문 주시면 제가 구독자분들만을 위한 셀프 사주 리딩 강의 할인 쿠폰도 준비했으니까 문의 창에 진로라고 한번 남겨 주세요. 사주 8자 만세력 사이트나 어플리케이션에 여러분들의 생년 월리시 입력하시면 왼쪽에서 두 번째 위에 글자이 칸에 총 열 가지 한자가 들어갈 수 있는데 여러분들 사주팔자에는 무슨 한자가 있는지 보신 다음에 거기에 맞는 내용을 들어봐 주시면 되고요. 제가 지금부터 두 세 개 정도의 좋은 달을 말씀드릴 건데 이때는 보편적으로 오늘 콘텐츠의 주제인 진로운 그리고 시험 학교군이 전반적으로 괜찮은 시기라 볼 수도 있습니다. 그중에 가장 괜찮은 달을 하나 짚어서 말씀드릴 거고요. 우선 첫 번째로 말씀드리고 싶은 건 기토 일간입니다. 사실 기토는 좀 지난 오랜 시간 동안은 뭔가 풀리듯 말듯하면서 안 되었던 경우가 많았을 거예요. 근데 그런 말이 있잖아요. 동특기 전 어둠이 가장 짙다고 다시 말해 사회 활동을 하기 위해 준비해 왔던 시간이 오래된 분들 같은 경우에는 많이 괜찮다라고 볼 수도 있거든요. 기털간 분들에게 특별히 올해 중요한 월들 한번 말씀드리면 양력 기준으로 4월, 9월 그리고 11월이라 볼 수 있는데 가장 중요한 달 하나 말씀드리고 나머지 두 달 내용이 궁금하신 분들은 홍익 멤버십에서 제가 조금 더 자세하게 말씀드리도록 할게요. 우선 9월 달이 포인트가 되는 이유는 이때 시험문이 전반적으로 매우 좋다라 볼 수도

있습니다. 더불어서 이때 면접을 보시는 분들이나 나아가서 대회 활동 같은 것들 뭐 인턴십이라든지 남들과 경쟁에서 내가 나를 증명해야 하는 장 같은 것들 있죠. 그런 것들 한번 지원해 보는 것도 나쁘지 않다라 볼 수도 있습니다. 특히 프리랜서분들이나 사업하시는 분들 같은 경우에는 지원 사업 같은 부분에서 또는 투자라던가 장학금 받을 수 있는 운도 있다 보니까 저는이 9월 달을 놓치지 않으셨으면 좋겠고요. 이때 나타날 수 있는 상황은 대략적으로 세 가지인데 내가 시험을 응시하게 되거나 전문 자격 시험 응시 같은 이벤트가 있을 수 있고 이때에 시험을 응시한다면 좀 좋은 성과가 있을 수 있다라 볼 수도 있습니다. 결과도 나쁘지 않은데 이때는 보통 응시에 조금 더 포인트가 될 수 있다 보고요. 두 번째는 여러분들이 속한 집단에서 여러분들의 능력을 보여 줄 수 있는 일들. 예를 들어 학술 발표 같은 것들 있죠? 그런 것들이나 커뮤니티에서 내 노하우나 지식 같은 것들을 나눌 수 있는 교류에 장에서 내가 얘기를 하거나 연사가 될 수도 있고요. 만약에 이직하시고 싶으신 분들도 이때 한번 트라이해 보는 것도 나쁘지 않은데 이직의 경우에는 이때 문서운이 좋기보다는 여러분들이 면접에서 조금 더 강세를 살릴 수 있다라 볼 수도 있고 포트폴리오를 잘 준비해 두면 좋은 효과 성과가 있을 것이라는 생각이 듭니다. 기대할 수 있는 흐름 어떤 것들이 있냐면 일단 첫 번째 시험 합격이 될 수도 있고요. 두 번째 여러분들의 전문성을 인정받는

이벤트가 될 수도 있습니다. 에서 이직하실 때 요런 것들을 좀 어필하시면 연봉 협상 이런 것도 좀 좋은 소식이 들려올 수 있겠다 볼 수 있겠죠. 마지막으로 세 번째로는 내체는 분야에 종사하시는 분들 같은 경우에는 내가 이때 내 이름 걸고 본격적으로 유명세를 알릴 수 있다라 볼 수 있어요. 특히 기토일가는 27년부터는 여러분들이 슬슬 운기가 올라가는시기 때문에 사실 저는 제일 바쁘게 뭔가를 많이 만들어 둬야 되고 내 것을 뿌려놔야 된다고 생각하는게 기털간이긴 하거든요. 그래서 이때를 꼭 놓치지 마셨으면 좋겠고요. 그 외에 11월 달 같은 경우에는 여러분들이 조금 더 취업 운에 좀 맞다 있다라 볼 수 있으니까 이때는 대기업이라든가 상향 지원 같은 것들 한번 해 보시면 좋을 것 같고 도로님 저는 어떤게 될지 모르겠어요. 하시는 분들이 많더라고요. 그래서 제가 여러분들 사주 팔자와 29년까지의 운을 한번 조합해서 기토일간 분들이 향후 29년까지 해두면 좋은 것들에 대해서는 요렇게 표를 한번 정리했습니다. 한번 보시고 공유하실 때는 출국 남겨 주시고 유튜브 영상 링크도 한번 공유해 주시면 감사드리겠습니다. 오늘 말씀드린 달 이외에 나머지 달 내용이 궁금하신 분들은 홍년 멤버십 참고해 주시면은 제가 열심히 매달 업데이트 드리고 있으니까 한번 참고해 주시고요. 다음 내용은 26년 연애운, 이성운, 결혼운요 세 가지 말씀드리도록 할게요. 자, 두 번째는 일간 칸에 무토라는 글자가 있는 분들입니다. 개인적으로 가장 기대가 되는 거는

무토일 간 양력 기준으로 4월, 5월 그리고 8월 달이 좀 기대가 되는데 그중에 제일 방점이 찍혀 있다라 볼 수 있는 거는 8월이라 볼 수도 있을 것 같아요. 5월은 약간 변동성이 커지면서 여러분들에게 직업적으로 좋게 발현된다면 크게 좋게 발현되거나 또는 나쁘게 발현된다면 나쁘게 발현될 수 있는 좀 이렇게 위아래가 크다라고 볼 수도 있는데 8월 달은 전체적으로 흐름이 괜찮다라 볼 수 있고 이때 그러면 어떤 것들이 괜찮냐 한다면 여러분들이 가지고 있는 전문성 또는 여러분들만의 능력치나 이런 것들을 좀 인정받기 좋은시기 플러스 알파에서 여러분들이 그 실력을 조금 더 뾰죽하게 세울 수 있는 시기다 보니까 커리어를 조금 더 단단하게 하거나 회사 생활을 조금 더 튼튼하게 할 때 꼭 필요한 시기라 볼 수도 있습니다. 예를 들어 가지고 물격력이란 말이 있죠. 이런 것들을 단단하게 만들어 주는 시기라 볼 수도 있는 거예요. 긍정적으로 보면 더 전문적으로 여러분들이 타인들에게 어필될 수 있다라 보니까 고용 환경이 좀 불안한 요즘 같은 데에는 아 저 사람은 다크스다. 예를 들어서 구조 조정이라든가 회사에 이슈 같은 것들이 있을 때 아 저 사람은 본인 자리를 잘 지키겠다 하는 사람 있죠. 그런 이미지로 강하게 뿌리 내릴 수 있는게 무토일관 분들은 8월에 아플 수도 있고요. 좋은 내용들을 어떻게 있을 수 있냐면은 이쯤에서 여러분들이 새로운 기술을 익혀 두거나 또는 미리 자격증을 준비해 두시는 것도 도움이 될 것 같아요. 그래서 8월 달은

여러분들이 전반적으로 내가 회사에서 또는 업계에서 인정받을 수 있는 탄탄한 체력을 만들어 두는 시기라 볼 수도 있고 남들이 봤을 때 평가가 확 올라갈 수 있다 보니까 이때를 기점으로 해도 나쁘지 않지만 특히 이직을 노리실 때는 8월 달까지 잘 준비해서 이때 뭔가를 트라해 보는 것도 나쁘지 않다라고 볼 수도 있습니다. 8월 달에 나타낼 수 있는 사항을 말씀드리면 새로운 기술이라든가 여러분들이 맡게 되는 업무에 있어 가지고 좀 넓어지면서 내가 회사에서 독보적으로 나 없으면 안 돌아간다라는 이미지를 구축할 수 있고 실제로 중추적인 역할을 할 수 있다라 볼 수도 있고요. 기존 업무의 방향이 변화되거나 또는 더 확되는 부분이 있다라 볼 수도 있습니다. 쉽게 말하면 여러분들의 포트폴리오나 자기 속에서의 내가 이런 거 많이 했다라는 거 쫙 업데이트할 만한 거리가 많아진다라 볼 수도 있는 거예요. 그리고 제가 준비한 29년까지 특히 무관들에게 좀 유리할 수 있는 분야, 직종, 전문성 같은 것들을 좀 정리해 봤습니다. 가장 유리 띄는 거는 건축 부분인데 사실 지금 건축 시장이 좋지 않잖아요. 근데 2020년 기준으로 하이닉스, 삼성전자 그리고 반도체 사이클이 돌아오면서 우리나라 주가가 엄청 올라가고 있잖아요. 요런 것처럼 어떤 산업군이 뜨고 지는지도 오행으로 밀어 볼 수 있는데 28년과 29년은 특히 토화금이 갇히는 시기라서 그 어느 때보다 건설 관련된 직종이 크게 괜찮다라 볼 수도 있습니다. 요런 거 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요.

한번 보시고 공유하실 때는 출 남겨 주시고 유튜브 영상 링크도 한번 공유해 주시면 감사드리겠습니다. 오늘 말씀드린 달 이외에 나머지 달들 내용이 궁금하신 분들은 홍년 멤버십 참고해 주시면은 제가 열심히 매달 업데이트 드리고 있으니까 한번 참고해 주시고요. 다음 내용은 26년 연애운 이성운 결혼운요 세 가지 한번 말씀드리도록 할게요. 자 그다음으로 일간이랑 칸에 정화라는 글자가 있는 분들의 2026년 진로운과 시험문 이야기입니다. 정화 같은 경우에는 말씀드리고 싶은 것은 양력 기준으로 봤을 때 9월이라 볼 수도 있을 것 같아요. 사실 질러온 콘텐츠로 준비하긴 했지만 정화일관 분들에게이 9월 달은 굉장히 좀 의미심장한 달인데 직장인 분들 같은 경우에는 내가 지금보다 더 큰 돈을 벌 수 있는 기회를 여러분들이 도모해 볼 수 있는 시기라 볼 수 있기 때문에 보편적으로 내가 직장인이다 한다면 조금 더 높은 조건의 이직이라던가 연봉 같은 것들이 생각난다라 볼 수도 있고 이때 잘 준비했으면 9월 달에 여러분들이 성취를 할 수도 있는 시기라 볼 수도 있고요. 그 외에 프리랜서분들이나 사업하시는 분들 같은 경우에는 9월 달에 새로운 일을 하거나 또는 새로운 사업자를 내거나 법인을 만드시면서 여러분들이 또 하나의 다른 캐시플로를 만들 수 있다라 볼 수도 있습니다. 그러므로 9월 달 같은 경우에는 사실 정화일관 분들에게는 향후 27, 28, 29, 30, 31일이 5년 동안 여러분들에게 새로운 돈을 벌 수 있는 창구를 말하는 시기라 볼 수 있기

때문에 제가 정화회관이라면은이 9월을 저만의 중년 한 달 이렇게 해서 내 가치를 멀티플할 수 있는 시기다라고 짚고 넘어갈 것 같습니다. 그걸 위해서 한번 노력해 보시는 거죠. 특히 이때 운의 흐름이 좀 신기한게 여러분들과 비슷한 조건에 사람들과 경쟁을 하거나 또는 여러분들이 새로운 기회를 찾아 나가는데 남들과의 경쟁을 통해서 나아가는 부분이 있는데 결국에는 여러분들이 좀 성과를 가져가는 의미가 있기 때문에요. 이러한 시기에는 어느 정도의 성과가 부상되는 부분이 있다 보니까 안 하는게 바보라 볼 수도 있죠. 그래서 이런 9월 달 일어날 수 있는 이벤트가 동료와의 경쟁 근데 거기서 승리하는 부분이 있고요. 이직 제한 연봉 협상 같은 이벤트들 내가 스스로 우호적인 조건을 만들어 간다라 볼 수도 있고 새로운 프로젝트 참여 같은 것들처럼 사이드 프로젝트 같은 것들이 많이 들어와서 여러분들이 또 다른 수위 창출원을 얻는다라 볼 수도 있습니다. 그래서 이때는 전반적으로 봤을 때 시험운도 나쁘지 않고 특히 직장인 분들 중에 공식적으로는 아니지만 뒤에서 약간 사이트 잡하시는 분들이나 아예 프리랜서나 사업하시는 분들에게는 기회의 창이 열려 있는 시기라 볼 수도 있겠죠. 다음으로 도로 님 저는 어떤게 될지 모르겠어요. 하시는 분들이 많더라고요. 그래서 제가 여러분들 사주 팔자와 29년까지의 운을 한번 조합해서 여러분들 사주 팔자의 29년까지 괜찮아 보이는 직무, 직군 같은 것들 정리했어요. 29년까지는 사주팔자의 오행 토와 금이 강한시기

때문에이 내용 잘 고려해서 만들었으니까 혹시 캡처하실 분들은 꼭 추첨 표기는 도화도로 해 주시고요. 잘 도모하셔서 좋은 성과시길 바라겠습니다. 오늘 말씀드린 달 이외에 나머지 달들 내용이 궁금하신 분들은 홍년 멤버십 참고해 주시면은 제가 열심히 매달 업데이트 드리고 있으니까 한번 참고해 주시고요. 참고로 다음 내용은 26년 연애운, 이성운, 결혼운요 세 가지 한번 말씀드리도록 할게요. 올해 정화는 특히나 내가 사회적 활동에 있어 가지고 내 스스로 활동할 수 있는 반경을 정하는 운도라 볼 수도 있습니다. 그러니까 당당하게 나아갈 필요가 있거든요. 용기를 가지고 자신감을 가지고 아, 저회사는 내가 들어갈 수 없어. 또는이 일은 내가 할 수 없어. 같은 것들이 있다면 과감하게 홈으로 보시기를 추천드리고 싶습니다. 저라면 그렇게 했을 것 같아요. 자, 정의가분들 오래 굳직 파이팅하세요. 자, 그다음에 일간이라는 칸에 병화라는 글자가 있는 분들의 26년 진로운과 시험 학교군입니다. 이분들 같은 경우에는 양력 기준 8월과 11월이 두 달이 좀 포인트가 될 수 있는데 나머지 달이 궁금하신 분들은 홍년 멤버십 가입하시면 제가 매달 챙겨 드리고 있으니까 참고해 주시고요. 8월 달은 여러분들이 기회를 차서 나아가는 시기라 본다면 11월 달은 여러분들이 속해 있는 집단에서 내가 염증을 느끼거나 아 더 이상 이러면 안 되겠다 하는 뭔가 어떤 나만의 새로운 길을 발견할 수 있는 이벤트 또는 계기가 많이 된다라 볼 수도 있습니다. 근데 이게 좀 불쾌한

부분이 있어요. 그래서 11월 달은 전반적으로 좀 사회적 갈등 여러분들이 직장 생활이라던가 또는 내가 일하는데 있어 가지고 좀 평소에 마음에 안 드는 사람들 있죠. 그런 사람들과는 한 판 크게 붙들 수 있는 이슈가 있으니까 미리 참고만 해 주시면 좋을 것 같고 이걸 업으로 푸시는 분들이 있습니다. 특히 영업이라던가 내가 일 자체를 할 때 좀 경쟁적으로 하는 분들 있죠. 그런 분들은 오히려 일적인 부분에서의 성과 성체 같은 것들이 좋을 수 있다 볼 수 있고 그래서 11월 달은 사실 직장인 분들보다는 프리랜서분들이라던가 마케팅을 잘하는 사업자 대표님들 이런 분들은 조금 유리하다 볼 수 있는데 직장인 분들 같은 경우에는 이때 만약에 이직을 한다면은 뒤에서 소리가 나올 수 있기 때문에요. 11월 달은 조금 내가 이직을 하더라도 마무리를 잘하고 인계까지 잘 끝내면서 좋은 그림으로 마무리하는 것이 중요하다 볼 수 있고 메인 포인트는 사실 파론입니다. 26년은 병화간 분들에게 내가 내 가치를 서로 정의하면서 플러스에서 여러분들에게 내가 얻고 싶은 것들을 그리다 보면은 그거를 진짜 가지고 올 수 있는 다시 말해서 VD라는 말이 있죠. 내가 꿈꾸고 그리는 것들은 그대로 이루어진다라는 그런게 여러분들에게 와닿할 수 있는 부분이 있거든요. 그래서이 8월 달에 여러분들이 하시면 좋은게 여러분들이 돈을 지금보다 더 벌고 싶어질 거예요. 그러면 뭐 하겠어요? 내가 할 수 있는 법이 무엇인지 또는 내가 투자를 어디 하면 좋을지 봐 볼

것이고요. 또는 여러분들이 새로운 사업을 하기 위해서 친구들과 의시 할 수 있는 시기라 볼 수도 있고 어떤 분들은 아 나 창업하고 싶다 하는 생각이 들어서 진짜 8월 달부터 본격적으로 시작하시는 분들도 계실 겁니다. 미리 준비하고 있는 분들도 계시겠죠. 근데 이때 흐름이 나쁘지 않아요. 그래서 원래이 병화일관 분들은 사실 성격 자체가 내가 뭔가를 하고자 하는 욕심이 들거나 할 때에는 좀 강하게 밀어붙이는 부분이 있는데 그거를 용기를 가지고 잘 밀어붙이기 좋은 달이라고 하는게 8월이라 볼 수도 있거든요. 여러분들이 이상하게 용기가 생길 거예요. 그래서 입을 크게 벌릴수록 이루는 것이 많은 8월 달. 그러니까이 8월 달에 했던 이벤트가 쭉 이어지는 거예요. 그래서 저는 한 양력 5월부터 도와도르가 병화일관 같은 경우에는 올해 향후 3, 4년까지 이룰 수 있는 꿈을 좀 크게 끄고 입을 크게 벌리라고 했는데 내가 어떤 걸 하면 좋을까에 대한 고민을 쭉 하시다가 8대부터 시작하는 것도 나쁘지 않다라 볼 수도 있을 것 같습니다. 그게 어떤 분들에게는 개인 창업이 될 수도 있고요. 또는 전문직분들 중에서 회사에 계신 분들 같은 경우에는 내가 이제 간판 날고 내 거 하러 나오는 시기라 볼 수도 있고 그러면 또 할게 많잖아요. 나는 어떻게 마케팅을 해야 할지 등등 그런 것들 참 할게 많으시니까 좀 준비를 잘 해 보시는 것도 추천드리고 싶습니다. 8월은 내가 큰 돈을 벌 수 있게끔 나를 움직이는 시기이기도 하고요. 또는 내가 독립선을 하는

달이라 볼 수도 있고 그런 고민들 같은 것들이 있는 분들은 8월 달이 적기라 볼 수도 있고요. 병화가 분들은 올해 시험문이 그렇게 우호적이지는 않은데 다만 내가 취업이라던가 이직에 있어서는 좀 강하게 운을 가져가는 부분이 있고 제 개인의 생각으로는 프리랜서분들이라던가 개인 사업하시는 분들 법인 대표님들은 오히려 승승 장고할 수 있다라 볼 수도 있으니까 한번 잘 도모해 보시면 좋하고요. 오늘 말씀드린 달 이외에 나머지 달들 내용이 궁금하신 분들은 홍년 멤버십 참고해 주시면은 제가 열심히 매달 업데이트 드리고 있으니까 한번 참고해 주시고요. 다음으로 도로 님 저는 어떤게 될지 모르겠어요. 하시는 분들이 많더라고요. 그래서 제가 여러분들 사주 팔자와 29년까지의 운을 한번 조합해서 여러분들 사주 팔자의 29년까지 괜찮아 보이는 직무, 직군 같은 것들 정리했어요. 한번 보시고 공유하실 때는 출초 남겨 주시고 유튜브 영상 링크도 한번 공유해 주시면 감사드리겠습니다. 참고로 다음 내용은 26년 연애운, 이성운, 결혼운요 세 가지 한번 말씀드리도록 할게요. 정리하면 병화에 가는 전체적으로 사람들 눈에 뛰는 시기라 볼 수도 있기 때문에 내가 좋은 사람과 연결될 수 있는 가능성도 크기도 하고요. 여러분들이 내 뜻을 세우는 시기이기도 하기 때문에 좀 용기를 가지고 진행해 보시는 것도 도움이 될 것 같아요. 입을 크게 벌리는만큼 내 입에 들어온다라고 볼 수도 있기 때문에 26년은 여러분들이 큰 그릇으로 나를 만들어 주시는 것도 추천드리고

싶습니다. 파이팅하세요. 자, 그다음에 일간 자리에 을목이라는 한자가 있는 분들에 대해서 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 양력 기준으로 봤을 때 을목 일간 분들은 4월과 10월 달이 좀 포인트가 될 수 있다라 볼 수도 있어요. 저는 특히나 좀 10월 달을 말씀드리고 싶은데 10월 달에는 특히 직장인들에게는 좀 기회가 많은 시기라 볼 수도 있습니다. 내가 인사가를 좀 좋게 받거나 또는 다른 내직장 동료와 평가 속에서 좋은 평을 받고 그로 인한 연봉 상승 또는 좋은 조건들을 받을 수 있고요. 더 나은 대우를 받아서 이직할 수 있는 부분이 있다 보니까 특히 을목 인간분들은 10월 달에 좀 놓치면 안 된다라 볼 수도 있고 이때는 여러분들이 회사 내에서의 성취가 큰 시기라 볼 수도 있습니다. 가장 베스트인 그림은 아직 취업을 안 하신 분들 중에서 10월 달부터는 본격적으로 학교 소식이 들려온다라 볼 수 있는 부분이 있고요. 그다음에는 이직이라 볼 수도 있는데 우선은 내가 새로운 환경에서 새로운 일을 할 수 있는 가능성이 커지는 달이다 보니까 저라면 이때이 운기를 좀 이용해서 9월 달부터는 열심히 이직 준비 같은 걸 하면서 실제로 좀 제앙 같은 것들 해 볼 것 같고요. 이직호를 보시는 분들에게는 괜찮다라 볼 수도 있습니다. 단이 시기에는 여러분들이 보증이라든가 또는 동업 이런 거는 피해 주시면 좋을 것 같고 조금 더 개인 맞춤으로 활동하시기 좋은 시기라 볼 수 있기 때문에 1인 사업자가 조금 더 유리하다 볼 수도 있고요.

동업하시는 분들은 이때에는 조금 조심하시는 것이 좋다라 볼 수도 있습니다. 파트너와의 분쟁 같은 것들이 있을 수 있기도 하거든요. 이때 나타날 수 있는 이벤트가 승진 경쟁. 근데 내가 많이 가져가는 경쟁이라 볼 수도 있고요. 한 자리에 나랑 다른 사람이 지원할 수 있다라 볼 수도 있는데이 흐름 역시 여러분들이 아쉬움이 없다라 볼 수도 있습니다. 잘 준비해 보시는 걸 추드리고 싶고 이직을 하실 거면 9월 달부터 열심히 준비해서 10월 달에 좋은 성과를 가져갈 수 있도록 도모하시라라고 말씀드리고 싶습니다. 자 그다음은 2026년부터 2029년까지 도로님 저 어떤 거 하면 좋을까요? 궁금해하시는 분들을 위해서 제가 29년까지 강한 오행인 소와 금을 고려하고 여러분들 사주팔자를 같이 고려해서 향후 4년 동안 이런게 좋겠다 하는 것들 제가 좀 정리해서 여러분들께 보여 드릴 자료 준비해 봤는데요. 질로 설정하시는데 좀 도움이 되었으면 좋겠고 또는 오늘 언급드린다. 또는 그 외의 달에 여러분들이 궁금하신게 있다면 홍념 멤버십 참고해 주시면 제가 열심히 매달 프리미엄 운세에서 업데이트해 드리고 있으니까 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 참고로 다음 내용은 26년 연애운 이성운 결혼운요 세 가지 한번 말씀드리도록 할게요. 자, 을목 분들도 올해 질러온 괜찮으니까 파이팅해 보이시죠. 자, 그다음에는 일간 자리에 감목이라는 글자가 있는 분들에 대해서 말씀드려 보겠습니다. 감목 일간 분들은 양역 기준으로 4월과 8월 그리고 12월이

세 달이 포인트가 된다 볼 수도 있는데 특히이 중에서 가장 말씀드리고 싶은 거는 12월이라 볼 수도 있습니다. 왜냐하면 흐름 자체가 여러분들에게는 가장 우호적으로 가져갈 수 있는 부분이 있는데 뭐냐하면 감목 일관들이 특히 올해 26년에 강한 화기운 때문에 열심히 지금 집중해서 한만 보고 가는 분들이 많아요. 새로운 프로젝트를 하는 분도 많을 거고 사이드 프로젝트 하시는 분도 많을 거고 내가 하던 본업 외에 뭔가 조금 더 해야겠다 하시는 분들이 많을 건데 그거에 대해서 다음 단계로 나갈 수 있는 12월 달이 될 수도 있고요. 또는 이미 하고 있는 분들 같은 경우에는 좋은 피드백 같은 것들을 얻으면서 새로운 사업 기회 또는 여러분들의 가능성을 포착할 수 있는 시기라 볼 수도 있습니다. 12월 달 하면 연말 있잖아요. 그쯤 되면은 이제 병원년보다는 27년을 뜻하는 정민년으로 넘어가기 때문에 이때에는 여러분들이 조금 더 오래하는 다른 방향으로 나가는 것이 중요하거든요. 올해는 여러분들이 일을 새롭게 벌리는 시기라 볼 수도 있다면 27년은 벌려둔 일을 잘 갈무리하고 거기에서 내가 남길 것들을 정리하는 가지치기 플러스 깊게 발효하는 식이라 볼 수도 있습니다. 다시 말해서 될 것들을 더 딥하게 디벨롭하는 시기라 볼 수 있는 거죠. 그래서이 12월 달에는 여러분들이 그런 부분에서 움직이시면 좋다라 볼 수도 있고 직장인 분들 같은 경우는 이때 직장 내에서 좋은 인사 평가, 인사 고가를 통해서 여러분들이 좋은 대우를 받거나

좋은 평가를 받을 수 있고요. 특히 이때는 이직도 나쁘지 않고 시업도 나쁘지 않습니다. 그래서 진론 관련해서는 어느 정도 흐름이 괜찮다라고 볼 수도 있는데 이때 여러분들이 좀 높은 목표를 설정하시고 움직이는 것이 좋다라 볼 수도 있어요. 왜냐하면 운 자체가 여러분들에게는 우호적으로 들어오기 때문에 이때에는 의도적으로 여러분들이 큰 그림을 설정해 두는 것도 도움이 된다라 볼 수도 있고요. 특히 때 면접 이벤트가 있으면은 나쁘지 않다라 볼 수도 있거든요. 그래서 시험을 치는 운보다는 조금 더 면접운에 좀 우호적인 부분이 있다 보니까 시험 공부하시는 분들 중에 면접이 포함되 있는 분들은 어떻게든 시험 잘 합격하신 다음에 면접까지 가시는 것을 쳐드리고 싶습니다. 이직하시기 위해 또는 취업하시기 위해 면접을 봐야 하시는 분들도 이때 나쁘지 않으니까 한번 잘 참고해 주시고 특히 이직하시는 분들은 문서를 잘 정리해 두시는 것이 중요하다. 그래서 한 10월쯤이나 11월쯤에 여러분들이 올 한해까지 했던 것들 좀 잘 정리해서 포트폴리오 좀 예쁘게 만들어 두시는 것도 좋은 흐름이라 볼 수도 있겠습니다. 12월 달에 기대할 수 있는 흐름은 추천이나 인맥을 통한 이집 또는 힘 이동 좀 더 좋게 갈 수 있는 거라 볼 수도 있고요. 새로운 주직으로의 이동 다음 해인 2027년도 커리어 설정하는 부분 공무원 또는 전문직 시험에 합격할 가능성 이런 것들이 크다라고 볼 수도 있습니다. 오늘 말씀드린 달 이외에 나머지 달 내용이 궁금하신 분들은

홍년 멤버십 참고해 주시면은 제가 열심히 매달 업데이트 드리고 있으니까 한번 참고해 주시고요. 다음으로 도루님, 저는 어떤게 될지 모르겠어요. 하시는 분들이 많더라고요. 그래서 제가 여러분들 사주 팔자와 29년까지의 운을 한번 조합해서 여러분들 사주 팔자의 29년까지 괜찮아 보이는 직무, 직금 같은 것들 정리했어요. 한번 보시고 공유하실 때는 출척 꾹 남겨 주시고 유튜브 영상 링크도 한번 공유해 주시면 감사드리겠습니다. 참고로 다음 내용은 26년 연애운, 이성운, 결혼운요 세 가지 한번 말씀드리도록 할게요. 자, 2020년도 담목 읽건 분들은 일적으로 열심히 달린다 말씀드렸죠. 달리는 것도 중요하지만 여러분들이 어떻게 내 성취를 잘 갈무리하는 것도 중요하니까 자, 방금 말씀드린시기 한번 잘 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 감목이분들 모두 파이팅. 자, 일곱 번째로 일간 칸에 계수라는 한자가 있는 분들에 대해서 한번 말씀드려 보겠습니다. 이분들은 양력 6월, 11월, 그리고 27년 1월이 세 달이 여러분들에겐 포인트가 될 수 있는데 제가 말씀드리고 싶은 거는 27년 1월이에요. 사주팔로 봤을 때는 입춘부터 즉 다시 말해 양력 2월 초부터 새로운 해가 시작된다라 볼 수 있기 때문에 27년 1월까지는 26년을 뜻하는 병호년의 기운이 강하다라고 볼 수도 있는데 27년은 정미라고 하거든요.이 이 운과 운 사이쯤을 우리는 교훈기라고 하는데이 교훈기의 흐름이 개수일관 분들이 좀 괜찮아 보이기도 합니다. 그래서 개수일관 분들은 특히 이때 좀

포인트가 될 수 있을 것 같은데요. 27년 1월과 26년 11월이 좀 흐름이 비슷합니다. 뭐냐하면 개수일관 분들은 이제 여러분들의 본격적인 특수 기술, 여러분들만이 가지고 있는 전문성 여러분들만의 능력 지체를 좀 인정받고 더 나아가서 적극적으로 돈 벌리를 한다라 볼 수도 있는 거예요. 그래서 이러한 흐름에는 회사를 잘 다니셨던 분들 같은 경우에도 내가 독립을 꿈꾸는 시기라 볼 수도 있고 또는 새로운 프로젝트를 하거나 더 나아가서 새로운 집단을 만든다라 볼 수 있습니다. 창업이 될 수도 있고요. 내일름 걸고 간판을 올린다라 볼 수도 있기 때문에 개인 사업자를 내시거나 독립을 할 수도 있겠다라 볼 수도 있는데 특히 이때가 좀 포인트가 되는 이유가 여러 가지가 있어요. 순서대로 말씀드릴 건데 여러분들이 속해 있는 집단에서의 능력과 공을 인정받아서 새로운 집단으로 나아갈 수 있는 좋은 발도듬이 되는 부분이 있다라 볼 수도 있고 개인 사업자분들 또는 프랜서분들 같은 경우에는 이때 쓰는 문서라든가 계약서 같은 것들이 좋게 발현될 수 있다라 볼 수도 있습니다. 다시 말해서 오래도록 갈 수 있는 안정적인 거래처가 나타난다라 볼 수도 있거든요. 그 결과로 여러분들이 하는 일에 있어서 조금 더 안정감을 얻게 되고 특히 지금 새로운 일을 하시거나 또는 여러분들 혼자 뭔가 하시는 분들 같은 경우에는 27년부터 안정감이 생기는시기 좀 루틴화되면서 정리된다라 볼 수도 있기 때문에 이때를 잘 보내신 분들 같은 경우에는 27년 말까지가 좀 흐름이

괜찮다라 볼 수도 있고요. 이때 키워드가 뭐냐면은 여러분들에게 커리어적으로 위기라던가 기회 같은 것들, 도전 같은 것들이 오는데 그런 것들을 여러분들의 전문성과 능력으로 극복하는 시기라고 볼 수도 있기 때문에요. 한 가지 제가 팁을 드리면 27년 1월 달을 좀 대비해서 여러분들이 지금부터 좋은 거래처가 될 수 있을 만한 사람들 또는 인맥 같은 것들을 좀 만들어 주는 것도 도움이 된다라 볼 수도 있습니다. 요건 직장인뿐만 아니라 개인 사업자분들 같은 경우에도 잘 해두면 내 좋은 인적 자원으로 쓸 수 있으니까 꼭 잘 챙겨 주시면 좋을 것 같고요. 11월 달에는 여러분들이 새로운 분야로 이동하시거나 또는 새로운 회사라던가 팀이동 같은 이동수도 있는 것도 한번 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 그리고 주제가 주제인만큼 제가 질론 환정에서 말씀드리고 있지만 계술관분들은 올해 내가 하는만큼 벌어가는 시기이기도 하고 또 여러분들에게 늘 말씀드리고 있는 거 내가 내 돈 클래스를 키우는 시기라고 말씀을 드렸잖아요. 그래서 직장인 분들 같은 경우에도 아 내가 좀 더 돈을 잘 보고 싶다 하시는 분들 같은 경우에는 의식이라든가 연봉 협상 이런 것만 생각하시기보다는 조금 더 다른 방법들 있죠. 사이드 프로젝트라던가의 일 같은 것들을 혼자 진행해 보시는 거 요런 것도 괜찮은 흐름이니까 꼭 해 보시면 좋을 것 같고요. 요거 하데 있어서도 제가 방금 말씀드렸던 6월 11월 그리고 양력 27년 1월도 한번 잘 고려해 주시면 좋을 것 같아요. 다음으로 여러분들이 한

번씩 그런 거 궁금하시죠? 내 사주 팔자에 많은 일이 궁금하다. 어떤 거 잘하면 좋을까? 근데 이거 보는 방법이 내 사주 팔자만으로 보는 것도 중요하지만 지금부터 향후 4년 뒤까지 고려해서 나에게 들어오는 운을 보고 그 운에 맞게 어떤 일들을 준비하는 것도 좋다라 볼 수도 있거든요. 26년을 병원이라고 하는 것처럼 27년을 정미, 28년을 무신, 29년을 기유라고 하는데 이때 보면 오행이 각각 화 토금인데 이제 슬슬 토와 금 오행으로 시대가 접어진다라 볼 수도 있습니다. 거기에 맞는 내용들 잘 정리해서 제가 요렇게 표로 한번 정리해 봤어요. 직무라던가 직종 한번 읽어 보시고 꼭 이게 아니어도 좋지만 혹시나 관련해 가지고 어 나 이런 것도 준비하고 있었다 하시는 분들은 흐름이 괜찮으니까 한번 잘 활용해 보시면 좋을 것 같고요. 가끔씩 요런 거 캡처 화면으로 쓰시는 분들 계시더라고요. 꼭 출처 표기 남겨 주시고 링크도 꼭 공유해 주시면 감사드리겠습니다. 참고로 다음 내용은 26년 연애운 이성운 결혼운요 세 가지 한번 말씀드리도록 할게요. 개수일간은 올해 우당탕 뭔가 잘 준비하면은 27년은 또 흐름이 괜찮습니다. 여러분들이 올 한에 있던 노력이 27년 말까지 흘러가는 사주의 흐름이라는 것도 한번 참고해 주시면서 여러분들의 기트를 잘 잡아두는 인연이 되시길 바랄게요. 그러실 수 있도록 저도 한번 사주팔자로 열심히 도와드리도록 하겠습니다. 개소리관 분들 모두 취업 성공하세요. 자, 다음으로는 일간이란 자리에 임수라는

글자가 있는 분들입니다. 양력 기준, 11월, 12월이 세 달이 좀 포인트가 된다라 볼 수도 있는데 저는 6월 달을 좀 말씀드리고 싶어요. 나머지 달들은 홍년 멤버십 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 특히 6월 달에 제가 말씀드리고 싶은 이유는 이때 여러분들이 직업적으로 어떤 변동수를 만들어 낼 수 있는 시기라 볼 수도 있는게 이미 올해 살아 다니신 분들 같은 경우에는 이때 타밍 좋게 맞춰 가지고 이직할 수 있는 부분이 있으니까 지금 이직을 희망하시는 분들 같은 경우에는 양력 4, 5월 두 달 동안 열심히 준비해서 6월 달에 이동할 수 있도록 한번 잘 기회를 마련해 보시는 것이 좋다라 볼 수도 있고요. 외부에서 내게 돈이 더 들어오는데 그 돈이 내가 하는 일과 관련되어서 들어온다라는 부분이 있어요. 사주 팔자로 봤을 때는 이때 내가 조금 정리를 해서 다른 회사로 갔을 때 조금 더 좋은 상향 지원에서 가는 부분이 있을 수 있다라 볼 수도 있습니다.이 오늘 다르게 읽으면 사회 초년생 분들 같은 경우에는 이때 처음으로 직장을 가질 수 있는데 사실 이분들 케이스 같은 경우에는 4월부터 5월도 운이 좋거든요. 그래서 정말 첫 번째 회사를 기다리고 있는 임술리관분들은 양력 4 5 6월이 세달를 놓치면 안 된다라 볼 수도 있습니다. 제가 6월 달에 이렇게 써 놨어요. 좋은 대우를 주는 것으로 내 발 직접 움직여서 이동하는 시기. 그리고 그 좋은 대우가 연봉 협상, 성과급, 인센티브, 스토옵션 요렇게 쓸 수 있다고 제가 써 놨거든요.

한번 흐름을 잘 살펴보시고 임술관는 특히 26년도 1년 동안 여러분들이 돈을 벌 수 있는 또 하나의 캐시플러가 만들어질 거라고 누누히 말씀드렸잖아요.요 흐름도 괜찮으니까 한번 잘 도움해 주시면 좋겠다라는 생각이 들고요.이 6월 달에 있을 수 있는 좋은 일들 한번 참고차 정리해 드리면 연봉 협상, 성과급 지급, 더 좋은 회사로 이동, 수입 증가 요렇게 있습니다. 자, 그리고 다음 내용은 제가 임술관 분들을 위해서 준비한 자료인데 지금부터 향후 4년 뒤까지 고려해서 나에게 들어오는 운을 보고 그 운에 맞게 어떤 일들을 준비하는 것도 좋다라 볼 수도 있거든요. 26년을 병우년이라고 하는 것처럼 27년을 정미, 28년을 무신, 29년을 기유라고 하는데 이때 보면 오행이 각각 화토, 금인데 이제 슬슬 토와 금 오행으로 시대가 접어진다라 볼 수도 있습니다. 거기에 맞는 내용들 잘 정리해서 제가 요렇게 표로 한번 정리해 봤어요. 직무라던가 직종 한번 읽어 보시고 꼭 이게 아니어도 좋지만 혹시나 관련해 가지고 어 나 이런 것도 준비하고 있었다 하시는 분들은 흐름이 괜찮으니까 한번 잘 활용해 보시면 좋을 것 같고요. 가끔씩 요런 거 캡처 화면으로 쓰시는 분들 계시더라고요. 꼭 출처 표기 남겨 주시고 링크도 꼭 공유해 주시면 감사드리겠습니다. 참고로 다음 내용은 26년 연애운, 이성운, 결혼운요 세 가지 한번 말씀드리도록 할게요. 자, 임술관 분들은 직장이 직장이 날 것 없이 특히 올해는 돈과 관련된 부분이 있기 때문에 한번 기회를 잘 도모해

보시는 것이 좋을 것 같습니다. 제가 방금 말씀드린 양력 기준 세 개 달 있죠? 한번 잘 참고해 보시면서 나아가 보시는 것을 추천드리고 싶어요. 같은 팀 임수 파이팅. 자, 아홉 번째로 일간 자리에 경금이라는 한자가 있는 분들의 26년 진로운입니다. 양력 기준으로 봤을 때 경금이 간에게 특히나 포인트가 될 수 있는 다른 늦여름에서 초여름 그리고 겨울이라 볼 수도 있는데 올해 전체적인 흐름을 말씀드리면 직장인분들 같은 경우에는 핵심 보서 발탁, 시험 합격, 그다음에 연말에 전환이 될 수 있다. 요런 흐름으로 갈 수도 있고요. 직장인이 아니라 개인 사업자분들 같은 경우에 또는 프랜스분들 같은 경우에는 공적으로 나를 조금 더 알릴 수 있는 부분이기 때문에 내가 하고 있는 서비스, 만들고 있는 제품, 생산하고 있는 것들 그런 것들을 좀 적극적으로 대회적으로 알리는 기회를 많이 가져가면서 내 몸집과 내 가치를 같이 올리는 시기라 볼 수도 있습니다. 그래서 경금 일간 분들은 올해 특히 좀 예민해질 수 있다. 왜? 개인 사업자분들 같은 경우에는 하시는 일에 바운더리가 없죠. 리밋이 없기 때문에 계속 내가 하면 할수록 욕심내는 거 다 할 수 있는데 너무 많이 욕심 내면은 안 될 수 있으니까 요거는 여러분들이 체력적으로 잘 관리해 주시면 좋을 것 같고요. 특히 제가 말씀드리고 싶은 달은 9월입니다. 9월에 특히 포인트가 되는게 시험 준비하시는 분들 같은 경우에는 8월도 흐름이 괜찮고 9월도 흐름이 괜찮아요. 그래서이 두 달 동안 시험

합격과 좀 될 수 있는데이 시험 합격이라는게 전문직 시험이라든가 공무원 시험이 될 수도 있지만 직장 내에서 승진을 위해서 시험 준비하시는 분도 계시잖아요. 요런 부분들도 좀 괜찮다라 볼 수도 있고 여러분들이 속해 있는 집단이나 필드에서 나의 경쟁력이 강화된다라는 부분이 있다 보니까 사실이 흐름 봤을 때 이번 여름쯤 해 가지고 경금관 분들이 아마 갈리지 않을까 싶습니다. 뭐냐면 여러분들이 어떠한 필드에서 내 이름을 알리기 위해서는 가만히 있으면 안 되죠. 어떤 거라도 뭐 할 거 아니에요. 그러면서 체력적으로 소모가 크지 않을까는 생각이 들고 제가 1탄에서 그런 말씀드렸어요. 승진 핵심 부서 발탁, 평소에 탐냈던 업무나 팀으로 이동한다. 요런 이벤트와도 가능되어 있는게 8월 달가 9월 달이라 볼 수도 있습니다. 그래서 이때 하면 좋은 것들 나타나면 좋은 회사들이 뭐냐하면 경쟁하는 거 있죠. 예를 들어 시험도 경쟁이라 볼 수도 있고요. 또는 팀원 내에서 또는 회사 내에서 여러분들이 성과를 가지고 누군가와 경쟁할 때 조금 좋은 성과를 가져갈 수 있다.지지 않는다라 볼 수도 있고 면접을 보거나 특히나 개인 사업자분들 같은 경우에는 이때 남들의 입에서 전해지는 말들이 있다 해서 구설수라는 표현보다는 바이럴같이 일어날 수 있습니다. 예를 들면 그런 거 있죠. 어떤 데가 진짜 맛있더라. 그런게 갑자기 인터넷 개시에 막 타 가지고 여러분들의 상품 같은 것들이 확 올라갈 수 있어요. 근데 너무 티하긴 하지 마시고 그냥 약간 요때

요런 운이 있다 보니까 내가 어떠한 기회를 만들어 볼 수도 있겠죠. 근데 막 작정하고 요런 호도 이런 건 아니라요. 이렇테면 그런 거죠. 제가 자영업을 하고 있다면은 8월 달에 바이럴 수 있게끔 뭔가 프로모션을 하거나 또는 투세 같은 것들을 한번 도모해 볼 것 같다. 요런 흐름도 나쁘지 않다라 볼 수도 있습니다. 기대할 수 있는 흐름은 취업 성공. 그다음에 조직 내에서의 승진 또는 시험 합격 이렇게가 있으니까 참 좋다라 볼 수도 있겠네요. 다음으로론 제가 경금이 간분들을 위해서 특별히 준비했는데요. 2019년 즉 다시 말해서 지금은 오행 화가 강한 시기라 볼 수 있다면 화의 다음 오행인 토와 금이 강한 시기가 29년이라 볼 수도 있거든요. 그래서 2026 27 28 29이 4년 동안 사주 팔자에 뭐 하면 좋을지 좀 궁금하신 분들을 위해서 제가 간략하게 표를 정리해 봤습니다. 필요하신 분들 분명히 있을 것 같아서 더 준비했는데 도움이 되었으면 좋겠고요. 요거 캡처해서 쓸 때는이 영상 링크와 출 꼭 남겨 주시면 좋을 것 같습니다. 참고로 다음 내용은 26년 연애운, 이성운, 결혼운요 세 가지 말씀드리도록 할게요. 자, 경금회가 분들 26년에 열심히 달리는만큼 여러분들의 몸값과 가치가 될 겁니다. 제 말 한번 믿어 보시고 열심히 하시면 27년부터 조금 흐름이 편안하게 가져갈 수 있을 거예요. 자, 경금일관 분들 모두 파이팅. 자, 마지막으로 일간 자리에 신금이라는 한자가 있는 분들의 26년 진로운입니다. 양력 기준으로 봤을 때

4월, 9월 그리고 27년 1월이 좀 포인트가 될 수 있다라 볼 수 있는데 신금일간 분들은 20년에 전반적으로 흐름을 한번 짚어 드리자면 여러 가지 키워드가 있는데 그중에 제 눈에 띄는 거는 능력 확장, 배움, 스카우트, 좋은 제한으로의 이동이지 팀 이동이 포인트가 될 수도 있고요. 조금 더 회사의 핵심적인 부서라든가 조직의 핵심 코어에 가까워질 수 있다라 볼 수도 있습니다. 그런 이벤트들이 발생할 수 있으니까 참고해 주시고요. 제가 말씀드리고 싶은 거는 9월 달입니다. 특히 9월 달 같은 경우에는 신금일관 분들에게는 이직과 팀 이동 관점에서 우어적인 운세를 가져갈 수 있다라 볼 수 있는데 제가 1탄에서 요렇게 말씀드렸잖아요. 팀을 옮기거나 더 나은 대우를 해 주는 팀으로 이동할 수 있다. 또는 그 팀이 회사의 순해부라든가 핵심적인 코어 팀이라서 여러분들이 조금 더 중요한 위치에 오르게 된다라 볼 수도 있습니다. 물론 팀 이동을 하는만큼 연봉이 같이 따라와 주면 좋겠지만 그게 아닌 경우도 있기는 해요. 그지만 신금관 분들은 연봉도 연봉인데 사실 올해는 여러분들이 하는 일이 조금 더 핵심 코에 가까워지는 일이라 볼 수도 있기 때문에 이러한 팀 이동은 여러분들에게 좋은 흐름이라 볼 수도 있고 특히 이직 부분이나 여러분들이 승진하는 부분이 있어 가지고 27년이 더 우호적인 부분이 있기 때문에 요건 한번 참고해 주시면서 올 한해를 보내 주시면 좋겠다는 생각이 들고요. 조직이 나에게 새로운 역할을 부여해 주고

기회를 준다라는 흐름도 있습니다. 그리고 이걸 내가 잘 받아먹을 수도 있어요. 뭐 어떤 분들은 특히 이러한 운이 회사 내에서 생각하지 않는다면은 회사 밖에서 헤드 헌팅이라던가 이직 제항 같은 것들이 오는 부분도 있으니까 신규간 분들은 9월 달에 좀 이런게 있을 수 있으니 미리미리 좀 알아두시면 도움이 되겠다라 볼 수 있겠네요. 9월 달에 있을 수 있는 여러분들에게 좋은 이벤트가 어떤게 있느냐 해던터 연락 팀 이동 제한이 올 수도 있고 면접 제한 같은게 오실 수도 있고요. 결과적으로 봤을 때 연봉을 좀 더 올릴 수 있게끔 이직 성공할 수 있는 부분이 있는데 많이 올릴 수 있으면 좋겠다 볼 수 있겠지만 올해는 신급일간 분들이 돈욕 신무 과하게 내면은 될 일도 안 되는 흐름이기 때문에 여러분들이 이직을 하고 싶어. 근데 연봉을 너무 많이 올려 이러면은 오히려 못 할 수가 있기 때문에요. 요런 건 여러분들이 여러분들의 선에서 적당히 타협하는 것도 중요하다 볼 수 있을 것 같고요. 뭐 제일 중요한 건 여러분들의 우선 순에 맞게 하는게 중요하겠지만 돈을 과하게 요구하면은 될 일도 안 되는 해다. 요거는 한번 알아 주시면 좋을 것 같고 차라리 27년에는 이런게 조금 풀리는게 있으니까 여러분들 상황에 맞게 한번 잘 판단해 주시면 좋을 것 같습니다. 나머지 다를 때한 언급은 홍년 멤버십에서 제가 매달 챙겨 드리고 있으니까 한번 참고해 주시고요. 마지막으로 제가 신금일가분들을 위해서 좀 특별한 자료를 가지고 왔는데요.

2019년 즉 다시 말해서 지금은 오행 화가 강한 시기라 볼 수 있다면 화의 다음 오행인 토와 금이 강한 시기가 29년이라 볼 수도 있거든요. 그래서 2026 27 28 29이 4년 동안 사주 팔자에 뭐 하면 좋을지 좀 궁금하신 분들을 위해서 제가 간략하게 표를 정리해 봤습니다. 필요하신 분들 분명히 있을 것 같아서 더 준비했는데 도움이 되었으면 좋겠고요. 요거 캡처해서 쓸 때는이 영상 링크와 출처 꼭 남겨 주시면 좋을 것 같습니다. 참고로 다음 내용은 26년 연애운, 이성운, 결혼운요 세 가지 말씀드리도록 할게요. 신경밀가분들 오해 나쁘지 않으니까 특히 요즘같이 고용이 불안한 시대에 내가 회사의 중심으로 갈 수 있다는 거는 굉장히 좋잖아요. 물론 내가 숙키는 회사가 마음에 안 들면 열심히 이직을 도마할 수도 있겠죠. 그 둘 다 흐름이 괜찮다 보니까 한번 들어오신 운을 잘 활용하시는 것을 추천드리고 싶고 올해도 신경 일간 분들 모두 파이팅입니다. 자, 오늘 여기까지 일관별로 특히 포인트가 되는 월들 마지막으로 29년까지 어떤 걸 좀 도움해 보면 좋을지까지를 제가 한번 정리해서 말씀을 드렸는데 도움이 되었으면 좋겠습니다. 오늘 제가 말씀드린 달 이외에 다른 달들이면 궁금하신 분들은 홍년 멤버십 참고해 주시면은 제가 매 달 진론 관련해서 다양하게 전략적으로 말씀드리고 있으니까 한번 인재해 주시고요. 실제로 멤버십 분들 중에 전문직 시험 준비하시는 분들 또는 취중생 분들이 많더라고요. 그러면서 도르님 덕분에

언제언제 잘 해 가지고 합격했다. 후기 이런 것도 많아서 한번 공유드리니까 특히 질로 관련해 가지고 궁금하신 분들은 홍력 멤버십이 많은 도움이 될 것이다까지 말씀을 드리면서 저는 다음 시간에 연애온 콘텐츠로 한번 돌아오도록 하겠습니다. 오늘 영상도 여러분들께 도움이 되었으면 좋겠고요. 저는 도와드로였습니다. 자, 26년 모두 취업이지 시험 합격 대박 나세요. Ja.