네. 오늘 티타임의 주제는 바로 유회한 여성입니다. 어, 매스 미디어에서는 감히 조명하지 않지만 사회에서, 가정에서, 관계에서 지금이 순간에도 일어나고 있는 여성적인 폭력에 대한 이야기죠. 그러니까 저런 유에 말을 하거나 제가 오늘 설명한 느낌을 주는 여성은 최대한 피하는게 좋다. 이런 여성분과는 사랑을 시도조차도 하지 않는게 좋습니다. 지금 제가 기회를 드리겠습니다. 도망치세요. 굉장히 힘들어질 겁니다.

안녕하세요. 태양 남자 다닐입니다. 이제는 여름이 성큼 다가 버렸어요. 지금 굉장히 더운 날씨인데 집에는 에어컨을 너무 빵빵하게 들어서 가죽을 입고 있습니다. 어, 날씨가 더우니까 오늘은 좀 서늘한 이야기로 시작을 해 보려고 합니다. 오늘은 이회분을 한 번에 찍을 거예요. 어, 선늘한 이야기하고 따뜻한 이야기 두 개. 일단 첫 번째로 준비한 이야기는 여성이 가지고 있는 보편적인 그림자랄까요? 여성 스스로도 잘 모르고 있는 아주 은밀한 여성적인 악행을 오체분시해 볼 생각입니다. 그래서 미리 여성분들한테 사과의 말씀을 드리고 싶고 그다음에는 공수를 바꿔서 요즘 남자들의 문제점을 지적할 건데 남자를 지적하는게 여성분들한테 따뜻할 거라는 관점도 편협하지만 뭐 그래도 자기 성별에 대한 이입이라는게 있잖아요. 자, 일단 첫 번째로 언제부턴가 연애 프로그램을 보다가 보면 폭력적인 여성들이 너무 많이 보여 가지고 참을 수가 없더라고. 더 참을 수가 없는 건 많은 여성들이 그런 병든 여성들을 전폭적으로 지지한다는 거죠. 이런 기계한 사회 현상에 대해서 정말 호시탐탐 벼르고 있었습니다. 특히 환승 연애는 진짜 심해요. 예. 심각합니다. 이게 욕 먹어야 될 쪽은 여잔인데 남자가 대신 욕을 먹는 경향이 강하거든요. 그 프로그램이 유도. 환승년에는 정하게 이야기하면 남자 출연자를 죽여 가지고 여자 출연자 성공시키는 프로그램이에요. 그래 가지고 남자들은음 인간에서 나가면 손냅니다. 그래서 저는 나가지 않는 걸 추천드려요. 프레임 자체가 그럴 수밖에 없어서

환승현회에서 남자 출연자가 단독으로 잘된 경우가 없습니다. 이미지 소모만 되고 평판 파괴에 메인 타겟이 되거든요. 그래가지고 방송 후에 단독으로 잘되는 캐릭터는 다 여자고요. 지금까지도 긍정적인 이미지를 가지면서 활동하는 남자 출연자마저도 이제 여자 출연자 옆에서 커플로 기생하는 식으로 활동을 하죠. 뭐 가령 저는 시즌 2 때도 성행은 씨 행동을 굉장히 부정적으로 해석을 했고 그 악행에 대해서 지적을 해 왔는데 규민 씨는 아무 잘못이 없었는데 성혜훈 씨가 눈물로 호소했다는 이유로 그때 욕을 엄청나게 먹었죠. 조롱당하고 정규민 죽이기 프로젝트가 성공한 겁니다. 그 프로그램 전체를 시청하고 추후 대응을 봤을 때 상대를 진짜 사랑한 건 규민이에요. 규민이 해은과의 서사를 팔아먹었나요? 훨씬 더 진지했습니다. 더 사랑하는 자는 늘 조용하다. 물론 해은 씨가 자본주의적으로 군중심리의 관점에서는 굉장히 영리했습니다. 눈물로 호소를 해서 여론을 가져온 동시에 귀여운 연환함까지 얻었죠. 사회적 성공도 이어됐고요. 시즌 4에도 그런 사람이 한 명 있죠. 전 남친 실컷 팔아먹어 가지고 팔로우를 모았는데 알고 보니까 바로 새로운 남친이 생겼었네. 정작 전 남친은 조용하고요. 정말 똑같지 않나요? 뭐 개인적인 안량한 신념으로는 요런 세상이 조금 안타깝습니다. 이해가 아닌 이입, 진심이 아닌 눈물이 진리가 되는 세상이라는 점이 좀 안타까워요. 요게 여성화된 세상의 맹점이죠. 아무도이 부분을 제대로 지적하지 않더라고요. 네. 오늘 티타임의 주제는 바로

유회한 여성입니다. 어, 매스 미디어에서는 감히 조명하지 않지만 사회에서, 가정에서, 관계에서 지금이 순간에도 일어나고 있는 여성적인 폭력에 대한 이야기죠. 물론 당연히 사회에는 남성적인 폭력도 만연해 있습니다. 물리적인 폭력들, 살인, 간간, 데이트 폭력 요런 것들이죠. 다만 남성적인 폭력은 매일 뉴스에 쏟아져 나와요. 그래서 많은 사람들이 그 위험성에 대해서 알아차리고 있고 조심하게 됩니다. 근데 여성적인 폭력은 노골적으로 드러나지 않아서 쉽게 조명되지 않고 선의로 포장되기도 하거든요. 제가 시작부터 예시로 들었던 스토리처럼요.요 주제에 대해서 최근 영상에서 잠깐 한 잠깐씩 다뤘는데 제대로 된 개념 정리를 오늘 티타임에서 한번 해 보려고 해요. 우리가 인지하진 못하고 있지만 숨겨진 폭력. 여성적인 폭력에는 뭐가 있을까요? 구체적인 예시를 들기 전에 여성들이 알게 모르게 사회에서 행하는 폭력들이 어떤 이미지와 특성을 가졌는지 배우고 시작하면 참 좋을 것 같습니다. 러시아의 유명 철학자죠. 슬라보의지 조던 피터슨하고 토론을 했었습니다. 저는 지의 책을 굉장히 즐겨 있는데 특정한 주제에 대한 분석 수준에 있어서는 피터보다는 훨씬 깊이가 있어요. 어, 피터스는 연설가형 학자다 보니까 좀 약고 넓게 아는 편이라고 생각을 해요. 그래서 피터스 책은 지직의 다양성이 주는 즐거움이 있는데지 같은 경우에는 하나의 주제에 대해서 굉장히 깊게 파고들거든요. 그래서 저처럼 배움에 있어서는 정지 성향을 신경 쓰지 않는 분들이라면 지의 책을 전부

추천드립니다.음 정말 똑똑한 사람이에요. 제가이 사람한테 배운 관점들이 너무나 많아 가지고 지의 자유라는 책이 있는데 이름이 참 직관적이죠. 글 잘 쓰는 사람들 특징이에요.요 책을 읽다 보면 유회한 여성이 얼마나 폭력적인지에 대한 논의가 반복적으로 등장합니다. 지은 여성적인 폭력을 포스트 모더니즘적인 권력이라고 정의를 하는데요. 포스트 모더니즘적인 권력이란 이런 겁니다. 직원 수백명을 거느리고 있는 회사 대표가 있어요. 저라고 가정을 할게요. 다니엘 대표. 근데이 다니엘 대표가 좀 영포티스러운 거야. 악작같이 사업하면서 돈도 좀 벌었고 존경도 받다 보니까 이제는 좀 직원들한테 편한 이미지로 비춰지고 싶은 거예요. 아, 내가 너무 안만 보고 달려나 싶은 거지. 그래가지고 어느 날 모든 직원들한테 이렇게 요구합니다. 야, 이제 나 대표라고 부르지 말고 그냥 편하게 다니라고 불러. 오빠라고 불러. 형이라고 불러. 여기서라도 멈추면 좋았을 텐데 지나치게 달콤해져 버리는 거죠. 야, 얘들아. 회사는 내게 아니라 너네들 모두의 것이고. 그럼 요즘 같은 세상에 수직적이고 가부장적인 마인드로 누가 공동체를 운영하니? 그러니까 이제 우리 직급 다 없애고 서로 영어 이름으로 편하게 부르자. 어, 다니라고 불러. 나도 너 영어 이름으로 부를게. 자, 굉장히 듣기가 좋습니다. 수평적이고. 어, 회사는 너희들의 것이고. 근데 정말 이렇게 하면 과연 회사가 숙병적이고 편해질까요? 안타깝게도 그렇지 않다는 거죠.이 이 대표의 진보적인 시도

때문에 대부분의 직원들이 오히려 더 불편해진다는 겁니다.이 대표가 직원들을 얼마나 힘들게 하고 있는 건지 분석을 해 보죠. 그냥 노골적으로 수직적인 복종을 요구하는 독재적인 사장에게는 확실하게 복종만 하면 됩니다. 그냥 그 사람이 내세운 원칙에 따르고 하라는 거 하면 돼요. 근데 선한 이미지까지 취하고 싶어 하는 포스트 모더니즘적인 사장을 위한 처세는 굉장히 복잡합니다. 사실상 복종을 해야 되지만이 공간이 수평적인 고진 것처럼 연기까지 해야 되거든요. 대표를 격식이 없는 편한 사람으로 만들어 주면서도 사실은 떠바들어 모셔야 되는 거지. 포스트 모던니 이쯤적인 사장의 말대로 진짜 그 사람을 친구로 생각하거나 혹은 수평적인 조직을 연기하지 못한다면 그 직원은 지도세도 모르게 숙청당할 겁니다. 그러니까 포스트 모더니즘적인 사상 중에 진짜 수평적인 조직을 원하는 사람은 거의 없다는 거예요. 왜냐면은 인간의 욕망은 다 거기서 거기거든요.이 사장들이 그냥 착한 이미지를 취하고 싶을 뿐이야. 상황은 그대로지만 다니엘 대표에 편하게 하자는 지시는 오로지 본인을 위한 거예요. 독재를 하고는 싶지만 이제는 독재자의 이미지를 좀 탈피하고 싶은 거고요. 또 서로 영어 이름을 편하게 부르게 하는 것도 직원들을 위한게 아니라 대표를 위한 겁니다. 나를 위한 거죠. 상급자인 내가 직원들한테 말을 편하게 하고 막말을 할 수 있는 환경이 자연스럽게 조성이 되거든. 즉 포스트 모더니즘적인 조직에는 공개적이고 강제된 규칙이 없어 보이지만 사실 어떤 규칙보다 강력한

규제가 있는 겁니다. 정말 무서운 법인게 대표의 비위와 감정이 법이 되는 거예요. 그리고 감정은 유동적이니까 세상에서 가장 지키기 어려운 법이 되죠. 직원들은 이제 대표의 비유와 감정을 모두 추측해서 매순간 적절한 언행을 취해야 될 겁니다. 금지하지 않은 금지. 금지가 없는 것처럼 연기야 되는 금지. 이게 바로 지이 정의하는 포스트 모더니즘적인 권력의 민낯치고 스탈린 히틀러 역대 가장 잔인한 권력자들이 즐겼었던 독재 방식이죠. 독재를 하면서 내가 독재한다는 사실을 숨기지 않는 독재자는 사실은 그렇게 위험한 사람이 아니라는 거예요. 진정한 의미의 독재가 아닐지도 몰라요. 독재를 하고 있는데 독재를 숨기려는 사람들이 진짜 악랄하다는 거죠. 그리고 정말 안타깝게도 요게 바로 여성적인 폭력이 갖고 있는 근본적인 성질이라는 겁니다. 겉하고 속이 다른 거죠. 자기 기만성, 나 자신을 속이는 거. 남성의 그림자는 폭력성이고 여성의 그림자는 자기 기만성입니다. 남자들은 남자 답기 위해서 폭력적이어지면 안 되고요. 여자들은 여성스러워지겠다고 자기 기만적이면 안 된다는 거예요. 여성적인 폭력, 대표적인 예시로 뭐가 있을까요? 연인간 다툼이 있는 상황에서 남자가 먼저 여자에게 미안하다고 사과를 하는 상황을 가정해 봅시다. 여기서 어떤 여성들은 뭘 잘못했는데라는 질문을 한다고 해요. 저도 당해 봤죠. 뭐 남자가 할 수도 있지만 여성쪽 클래시이긴 하니까. 이게 바로 포스트 모더즘적인 권력을 활용한 여성적 폭력의 예입니다. 보세요. 뭘 잘못했는데?이 이 말은

호기심에 기반한 순수한 질문이 아닙니다. 진짜 궁금해서 하는 질문이 아니에요. 그냥 앞으로도 내 기분을 상하게 하는 것들을 상태가 알아서 추측을 해주고 늘 적절한 행동을 하면서 조심하라는 심리적 조종이자 강력한 금기죠. 이런 방식의 유독 폭력적인 이유는 사실상의 권력 행사지만 질문이라는 관용에 숨어 있기 때문입니다. 일부 여성들이 왜 이런 전략을 취하냐? 질문을 하지 않고 상대의 문제에 대해서 노골적으로 지적하면 내가 독재자가 되잖아요. 나쁜 사람이 되잖아. 그러니까 저런 여성들은 독재를 저지르고는 싶지만 독재자로 분류되고 싶지 않은 자기 기만적인 특성이 있는 겁니다. 그래서 병들어 있는 거고요. 그리고 이런 유회의 자기 기환성을 에리프롬이 익명의 권위라고 정해하죠. 익명의 권위. 말 그대로 누가 행하는지 특정할 수 없는 권력을 말합니다. 숨겨진 권력이죠. 어, 에리프롬은 그의 저소에서 권위의 개념을 구분해서 설명합니다. 요게 사실 진짜 의미로 따졌을 때는 한국어로 권위보다는 권력이라는 말이 맞긴 하거든요. 그래서 그냥 권력이라는 말하고 훈용해서 사용을 할게요. 권위에는 두 가지 종류가 있습니다. 하나는 공개적인 권위죠. 공개적인 권위는 자신이 원하는 바를 솔직하게 지시하는 남성적인 권위입니다. 뭐 예를 들자면 이런 거예요. 병원장인 아버지가 아들한테 이렇게 강요를 하죠. 아들, 아빠가 병원장이잖아. 그러니까 너도 그냥 의사가 됐으면 좋겠어. 의사 경제적으로 안정적이고 내가 너를 끌어줄 수가 있잖아. 그러니까 딴

생각하지 말고 지금부터 공부 열심히 해서 의대 가라. 알겠지? 어때요? 공개적인 권위는 독단적인 지시의 형태를 가지지만 이름처럼 공개적이고 솔직합니다. 물론 강요죠. 폭력의 형태기도 하고요. 근데 그렇게까지 악랄하진 않다는 겁니다. 이거보다 더 악랄한 다른 성질의 권위가 있어요. 바로 익명의 권위. 익명의 권인은 여성적인 권력이고 이런 유의 방식으로 작동을 합니다. 어만 아버지와는 다르게 어머니는 아들이 원하는 장난감을 모두 사 주고 맛있는 음식을 매일 차려 주면서 아들에게 다정하게 속삭이죠. 아 엄마가 어릴 때 진짜 아팠는데 치료해 줄 사람이 없어서 그런가? 가족 중에 의사가 있으면 참 좋을 거라는 생각을 옛날부터 했어. 엄마는 우리 아들이 나의 오랜 꿈을 잃어 줄 거라고 믿어. 우리 아들 착하지. 엄마는 아들 믿는다. 어때요? 익명의 권위은 얼핏 들으면 관용적이고 사력 기입품까지 느껴집니다. 하지만 프롬, 디젝 뭐 정신 분석학자들, 철학자들은이 공개적인 권위보다 익명의 권위가 훨씬 더 포합적이고 위험한 권력 방식이라고 이야기를 해요. 왜 그럴까요? 선을 가장한 악이니까요. 어머니의 익명적인 권인은 겉으로는 양보와 관영의 외양을 지녔습니다. 그런데 어머니의 말을 제대로 해석하면 전혀 관용적이지 않다는 진실을 알 수가 있죠. 어머니는 아들을 응원하는게 아닙니다. 응원을 가장한 자기의 이기심 실현이지. 나는 너에게 잘해 줬고 그러니까 네가 의사가 되지 않는다면 나를 배신하는 거야. 그니까 반드시 의사가 되도록 해. 야 그래야지 내가

엄마들한테 권위가 서지. 알겠어? 결국 이거거든요. 익명의 권위가 폭력적인 이유는 악해서가 아닙니다. 공개적인 권위도 똑같이 악하니까. 선행을 가장한 악이기 때문이죠. 또 상대의 도덕적인 수치심을 건드리기 때문에 오히려 반항이 어렵다는 맹점이 있습니다. 아버지의 공개적인 권위는 상대의 자유를 노골적으로 박탈하기 때문에 오히려 반항을 할 수 있다는 정당성이 있죠. 노골적으로 누군가가 날 때리면 나도 같이 때려도 정당 방해가 되잖아요. 아무도 뭐라고 하지 않아요. 상대가 먼저 겉으로 때렸으니까. 근데 익명의 권위는 어떻죠? 이런 류의 공격에 예민하게 반응을 하는 순간 반항하는 사람이 가해자가 되기 싶습니다. 오히려 아들이 엄마한테 반항을 하면 이렇게 나올 수도 있어요. 아들, 엄마는 그냥 너를 위해서 헌신했을 뿐인데 왜 화를 내? 상황이 이상해지는 거죠. 남자라면 연애하다가 한 번씩은 겪게 된 상황이 아닐까? 내가 잘못한게 없는데 내가 사과해야 된 상황. 그래서 지재이 익명의 권위 포스트 모더니즘적인 권력이 가장 위험한 독재 방식이라고 말하는 겁니다. 금지 자체가 금지된 금지니까요. 어 금지가 아닌 것처럼 연기해야 되는 금지니까 반항을 할 수가 없어요. 일상생활에서 볼 수 있는 구체적인 예시는 굉장히 많습니다. 선을 가장하는 악, 도덕을 빙자한 이기심은 모두 여기에 해당이 돼요. 뭐 제가 예시로 들었던 뭘 잘못했는데 이것도 그렇고요.음 이런 것도 있죠. 남자가 여자분한테 아 오늘 데이터에서 뭐 먹을까? 어 뭐 할까? 물었을 때

아무거나 대답을 하고 진짜 아무거나 먹거나 뭐 아무거나 하려고 하면 원하는 대답이 나올 때까지 시근둥이 하는 이런 근본이 있는 클리시가 있습니다. 그래도 요즘은 이런 거는 여자분들이 많이 안 하시려고 하는 거 같아요. 뭐 좀 다른 형태로 드러내는 거 같긴 하지만 대중 연설가들은이 장면을 두고 연인의 세심한 관심을 바라는 뭐 여성 투의 관계 지향성이다 이렇게 말을 하지만 사실은 결국 익명의 권위고 일종의 데이트 폭력이죠. 여자가 남자한테 행할 수 있는 데이트 폭력인 거예요. 어, 물리적인 폭력만 폭력은 아니니까. 상대 셋시만 관심을 원하는 거라면 그냥 내가 뭘 먹고 싶은지 정확하게 말하고 데려가 달라고 말하면 됩니다. 결국에는 어떤 심리냐? 어, 나는 너와 있는 시간이 중요한 거지. 데이트 코스 자체는 별로 상관이 없는 사랑뿐이고 또 까다롭지 않은 여자라는 선한 이미지를 취하고 싶어 하면서 상대의 관심도를 실시간으로 확인도 하고 동시에 원하는 음식과 데이트까지 얻어내고 싶어 하는 이중 심리죠. 이중이 뭐야? 3중심리죠. 아. 이런 여성과의 관계가 유독 힘든 이유는 지켜야 될 규칙이 없는 것처럼 보이지만 사실상 가장 독재적이고 폭력적인 규칙이 은밀하게 존재하기 때문입니다. 남자는 매 순간 여자의 상태와 기분을 확인해야 되고 사랑을 증명해야겠죠. 그래서 이런 여성분과는 사랑을 시도조차도 하지 않는게 좋습니다. 매순간 답이 바뀌는 퀴즈 쇼를 해야 되는 거니까 얼마나 피곤하겠어요? 그래서 남자분이라면 되도록 이런 여성분들과의 진지한

만남을 피하는게 좋지 않을까? 반드시 피하면 좋겠습니다. 은밀하게 존재하는 게다가 실시간으로 계속 바뀌는 음침한 법에 따르는 건 불가능해요. 쉽게 말해서 남녀를 뭐 떠나 가지고 대화를 하는데 자꾸 저 사람이내는 퀴즈를 맞춰야 되는 느낌이다. 요구하는 바가 있는데 그거를 스스로 말하지 않고 상대가 알아맞춰 주길 바라는 사람 같다. 그리고 사실상은 똑같은 악인데 지나치게 선한 이미지나 고결한 감투를 쓰는데 집착한다. 이거는 뭐 케박해도 아니고 어 엔간하면 피하는게 좋아요. 지금 제가 기회를 드리겠습니다. 도망치세요. 굉장히 힘들어질 겁니다. 지금 제가 설명드린 이야기가 제가 종종 방송에서 설명하는 유회한 여성의 성질 중 하나인 익명의 권위에 대한 자세한 설명이었고요. 너무 정난한 이야기였어 가지고 하나 덧 붙이고 싶은 조언은 요즘 라이브 방송에서 제가 이거를 설명을 하면 항상 여자 팬분들 중에 너무 자책하시는 분들이 계세요. 아 저한테 그런 면이 있는데 어떡하죠? 막 이러시는데 걱정하지 마세요. 완벽하게 고치라는 뜻이 절대 아닙니다. 강점하고 약점은 하나잖아요. 그래서 여성스러운 분들일수록 좀 자기 기만적인 경향이 강할 수밖에 없어요. 당연한게 여성스러운 사람은 관계 지향석일 수밖에 없고 관계하고 타인을 너무 신경 쓰다 보면 노골적으로 뭔가 드러내는 거에 장벽이 있을 테니까. 그래서 여자 얘기를 포기하지 않는 이상이 익명적인 표현을 완전히 없앨 수는 없습니다. 그리고 이런 논리로 따지면 일본 여성분들은 다 불건전한

거죠. 그저 알아차리란 뜻이에요. 내가 선하기 위해서 하는 말과 행동이 사실은 선이 아니란는 사실. 그저 이기심에 불과할 수 있다는 사실. 요런 내 상태를 알아차리기만 해도 최악의 인간이 되진 않아요. 내가 악마인 줄 알고 있는 사람이 행하는 악은 언제나 한끼가 있습니다.이 세상 가장 잔인한 폭력들은 악마들에 의해서 행해지지 않았어요. 두 눈을 뜨고는 볼 수 없는 잔인한 폭력하고 학살이 어떻게 일어난 줄 알아요? 누구한테 이해 일어났을까? 본인이 선인 줄 아는 악한 인간들. 신념인 줄 착각하는 이기심의 군집에 의해서 일어났다는 사실을 알아야 됩니다. 자기 개발의 끝은 선함이 아니라 알아차림이거든요. 내가 뭘 하고 있는지 잘 알아차리기만 해도 많은 것들이 변할 겁니다. 음. 악함이 죄가 아니라 무지가 죄거든요. 무슨 말인지 알겠죠? 자, 다음 이야기로 좀 넘어가 보겠습니다. 습니다.