사주를 보다 보면 아,이 사람은 언젠가 부자가 되겠다라는 생각이 드는 사주가 있습니다. 그런 사람들 사주의 공통점은 아랫줄 지지라고 하는데 여기에 노란색 글자가 한 개씩은 있는 분들이 많아요. 왜 그럴까? 바로이 노란색은 사주팔자에서 오행 토 즉 땅을 의미하는데이 땅이라는 건 목화 토금수 나무 불 땅 쇠 물 중에서 가장 근접하게 재산을 의미하기 때문입니다. 또한이 오행토는 과거로 거슬러 올라가면 시대적인 특징 때문에 잘 발현되기 어려운 부분이 많았는데 요즘은 오히려 사주 팔자의 토를 잘 활용하는 방식으로 각자의 불이 이루어 가신 분들을 많이 봤습니다. 그래서 오늘은 화계살 3탄이자 하주팔자 아랫줄에 토가 있는 분들이 부자가 되는 방법 유형별로 세심하게 한번 알려 드리도록 할게요.

제가 인트로에서 살짝 말씀드렸지만 사주팔자의 오행 토라는 것은 사실 현대 사회에서는 자산을 뜻하기도 합니다. 요즘은 여러분들도 아시다시피 과거 시대보다 훨씬 더 다양한 형태의 자산이 늘어났고이 모든 것을 통칭해서 사주팔자의 오행 토라고 볼 수 있습니다. 대표적으로 자산이라고 하면 건물이 될 수도 있고 땅이 될 수도 있고 부동산, 주식, 코인 여러 가지가 될 수 있겠지만 토는이 모든 것을 포함한다 또는 부자의 상태를 의미하는 부분도 있습니다. 그지만 토라는 것이 반드시 그런 것만 의미하는 것은 아니에요. 화개살을 아까 제가 말씀드렸는데 하주팔자의 화개살이 있는 사람들은 본인 분야에 외골수적인 기질이 있거나 세상이 흘러가는 트렌드와는 조금 멀리 살아가는 사람들이 많아서 본인이 좋아하는 부분에만 관심을 두기 때문에 자산 축적한 거리가 모신 분들도 있긴 합니다. 우리가 사주 명약을 공부하면 좋은 이유는 내 사주 팔자를 봤을 때 내가 인지하지 못하는 내 사주 팔자의 잠재 가능성 다시 말해서 내 인생이 좋게 풀릴 수 있는 긍정적인 시나리오들에 대해서 조금 더 객관적으로 나를 바라볼 수 있다라는 측면이 있어요. 그러니까 여러분들이 지금의 나는 좀 아무것도 아니고 부자랑한 거리가 먼 것 같긴 해도 사주 팔자를 조금 더 깊게 들여다보다 보면 내가 이런 거 할 수 있을 것 같아 하면서 인생을 바꿀 수 있는 용기와 힘이 그리고 그런 기회들이 오기 마련이더라고요. 그래서 오늘은 사주 팔자 밑에 줄에 노란색이 있는 사람들이 어떻게 부자가 되느냐에

대해서 좀 말씀을 드려 볼까 합니다. 그리고 아마 많은 분들이 내가 부자가 되고 싶다는 마음을 가지고이 영상을 보실 것 같아요. 그런데 25년부터 즉 여러분들이이 영상을 보는 지금 시점부터 27년 말까지는 사주팔자에서 불이라고 하는 오행화가 매우 강한 시기입니다. 그리고이 오행화를 그 사주 팔자 유형마다 잘 쓰는 방법, 특히 돈적으로 좀 잘 쓰는 방법이 있는데 그런 것들도 제가 한번 하반기 운세와 같이 섞어서 이번 8월 달에 올려 드리도록 할테니까 열심히 한번 잘 준비해 보도록 할게요. 구독하고 조금만 기다려 주세요. 제가 본격적인 내용 들어가기 전에 이런 사주는 언젠가 부자가 될 수 있을 확률이 크다 하는 그런 사주 구성들 제가 간략하게 한번 말씀드려 볼테니까 내 사주 팔자랑 한번 비교하면서 보시면 좋을 것 같아요. 하주 팔자의 밑에 줄을 우리가 지지라고 하는데이 지지의 노란색이 일지라는 칸에 있는 분들 또는 월지라는 칸에 있는 분들 그리고 월지와 일지의 동시에 있는 분들 같은 경우에는 높은 확률로 나이가 들수록 돈과 조금년이 깊구나라는 생각을 합니다. 자, 왜 그러느냐? 첫 번째 아랫줄에 왼쪽에서 두 번째 칸인 일지 같은 경우에는 사주 팔자 여덟 가지 칸 중에서 나랑 가장 가까운 내 인생의 존재를 의미하는 부분이 있습니다. 과거 시대 같은 경우에는 내가 결혼한 배우자가 내 인생에 가장 가까운 존재라고 봤기 때문에이 일지를 배우자라고 보는데요. 그러나 요즘은 결혼을 늦게 하는 추세이기도 하고 심지어 결혼을 안 하시는 분들도 있기

때문에이 일한 자리를 배우자라고 보는 것보다는 내가 인생을 살아가는데 있어서 가장 가깝게 느끼는 거 또는 가깝게 존재하는 것들을 의미하기도 합니다. 그런데이 자리에 돈을 의미하는 토가 들어가 있다면은 아무래도 그 사람은 인생을 살아가면서 돈과 관련된 일을 할 수 있겠다라 볼 수도 있겠죠. 어, 두 번째로이 토라는 것 사주팔자에서 묘지라고도 합니다. 묘지하면 무덤 생각하시면서 무서운 거 아니야라고 하시는데이 무덤 밑에는 금은 보화가 숨어지는 경우가 있어요. 그래서 하주 팔자 밑에 줄에 노란색이 많은 분들 또는 같은 글자로 나란이 있는 우린 이거를 병존이라고 한다 했죠.이 이 병존이 되어 있는 분들 같은 경우에는 그렇지 않은 사주를 가지고 있는 보다 인생의 경향성이 매우 크게 확확 바뀌는 부분이 있어서 이러한 사람들이 좋은 운을 맞이하면은 정말 크게 돈을 버는 부분들이 있어요. 그리고 그런 경우에는 운이 바뀌는 순간에 사업을 하거나 돈을 많이 벌 수 있는 일을 미리 준비하고 있더라고요. 요기에 대해선 제가 이탄 영상에서 말씀해 드렸으니까 오늘 영상 끝까지 한번 보시고 해당하시는 분들은 한번 봐 주시면 좋을 것 같고요. 그러면 월지라는 칸에 노란색이 있을 때에는 왜 부자가 되느냐라고 본다면 사실 우리가 인생을 살아가면서 가장 중요한 건 내가 어떤 일을 하느냐겠죠. 왜냐면 월지라는 자리는 사주팔자에서 직업을 의미하는 자리입니다. 근데이 직업을 의미하는 자리에 돈을 의미하는 토가 있다라는 것은 내 주변에 내가

속해 있는 집단이나 직장 자체가 금융권이라든가 돈을 다루는 직장에 종사할 수 있는 가능성이 크다라 볼 수도 있습니다. 그런 사람들, 그런 환경에 내가 쌓여져 있으니 돈이 되는 소식들을 많이 접할 수가 있는 거죠. 그래서 월제 토가 있는 분들은 은행원, 금융권, 세무사, 회계사, 국세청, 투자업 등등 돈을 다루거나 돈이 움직이는 일과 관련된 직업을 하시는 분들이 많다라 볼 수 있습니다. 세 번째는 사주팔자의 일지 월지라는 자리에 똑같은 글자인 병존이 있는 분들 또는 일지 시지에 같은 글자로 진술 축미라는 글자 중에 하나가 있는 화개살 병존이라 볼 수도 있는데요. 요거는 제가 앞에 말씀드렸던 것처럼 그 사람의 특징과 성격, 장단점이 명확하다라 볼 수 있으면서 동시에 인생의 난이도 할까요? 그 고저가 굉장히 크다라고 볼 수도 있습니다. 특히 사주팔자의 노란색 글자는 여러분들이 알아두시면 좋은게 운의 영향을 많이 받아요. 하주 팔자의 아랫줄에 올 수 있는 노란색 글자는 진술 축미이네 가지밖에 없거든요.이네 가지 글자가 각각 특정한 글자들을 만나면이 노란색이 사주팔자의 다른 오행인 나무가 되기도 하고 불이 되기도 하고 물이 되기도 하고 금이 되기도 하고 아주 변화무상하게 바뀝니다. 그리고 그렇게 바뀌는 과정에서 남들보다 훨씬 더 좋은 성과와 기회 그리고 돈을 만지시는 분들이 많아요. 그러니까 이런 사주 팔자 구성은 언제든지 떡상할 수 있고 또 반대로 떡락할 수도 있는 흐름을 가족을 따라 볼 수 있는 거죠. 왜냐하면 운이라는 것은

내가 평생 가져가는 것이 아니라 식기별로 정해져 있기 때문에 진짜 중요한 건 다음 대운. 지금이 사람을 부자로 만들어 준 운이 진하고 다음 운이 들어올 때 과연 저 사람은 어떻게 그걸 유지할까? 잘 유지하는 사람은 정말 인생 고수라고 생각을 하는 부분이 있습니다. 마찬가지로 하주팔자에 내가 가지고 있는 진술 축미 몇 년도에 동할 수 있는지에 대해서도 제가 이탄 영상에서 말씀드렸기 때문에 오늘 영상 한번 보시고 나서요 영상도 한번 보시면 좋을 것 같아요. 여기까지 들었는데 저는 해당되는게 없는 거 같아요라고 하실 수 있잖아요. 그런 분들을 위해서 준비했습니다. 각각 사주 아랫줄에 올 수 있는 노란색을 우리는 진술 축미라고 한다고 말씀드렸죠. 여러분 사주 팔자에 조금 더 잘 맞게 사주에 맞는 일을 하는 방식에 대해서 오늘 좀 말씀드릴까 합니다. 요거는 여러분들 사주팔절에 보시면 진술 축미라는 글자 밑에 비견 겁제 식신 상관 편제 정제 편관 정관 편인 정인이 열 가지의 글자가 있을 거예요. 우린 이걸 십성이라고 하는데이 십성 개념과 화개살 개념을 같이 고려해서 보는 것이 매우 중요합니다. 제가 제 사주 팔자 노트를 좀 가지고 와서 지금까지 모아둔 자료들, 잘 나가시는 대표님들, 돈으로 유명한 사주팔자 위원들을 다 가지고 와서 직업별로 정리를 해 놨거든요. 요것도 보시면 도움 되실테니까 제가 한번 판소로 정리해 드릴게요.이 화개살은 기본적으로 여러 가지 의미를 가지고 있습니다. 예술성이라는 의미도 있고 철학, 본인만의 신념, 종교라는

의미도 있기도 하고요. 또 동시에 먹는 것, 본인이 좋아하는 일을 깊게 파고 드는 것, 돈이라는 의미도 있기 때문에이 개념들을 쏙쏙 빼앗서 말씀을 드릴 거예요. 첫 번째 유형은 노란색 글자 밑에 비견 또는 겁제가 있는 분들입니다. 이런 분들은 일간이란 자리가 무 아니면 기라고 해서 토일 간이 대부분일 거예요. 이분들이 가장 잘 타고 난 무기는 깊은 신뢰도와 전문성입니다. 본인 자체를 활용하는 기질이 굉장히 크다라 볼 수 있어요. 다시 말해서 내가 남들 앞에 섰을 때 한철 반짝 유행하는 사람이 아니라 본인 분야에서 굉장히 강력한 단단한 자신만의 실력과 철학과 본인만의 전문성이 있구나로 사람들에게 인지될 수 있습니다. 화개살이 체능적인 기질도 의미하는 부분이 있어서 비견 겁제 화개살에 해당하시는 분들 같은 경우에는 기본적으로 예술가 팔자다 예체능 팔자다라 보는 경우도 있고요. 이런 분들이 본인 본업 즉 예체능적인 부분에서 굉장히 주각을 나타냅니다. 아이도를 보든 배우분들을 보든 실력으로 흠집 낼 수 없는 사람들이 있잖아요. 그런 분들이 보통 비경 겁제 화계사를 가지고 있다라 볼 수 있고요. 요즘 같은 경우에는 이러한 분들이 깊은 신뢰성을 담보로 해서 전보성 유튜버라던가 본인만의 철학적인 메시지를 던지는 사람들, 신뢰성 기반으로 활동하는 인플루언서나 유튜버분들 이런 분들이 있고요. 또한 이런 사주 유형 같은 경우에는 고집이 매우 강하기 때문에 전문직을 하더라도 남 밑에서만 일하는 것이 아니라 내 것을 차려서 나가시는 분들이

많습니다. 그런데 이러한 분들이 특징이 신뢰도가 있기 때문에 개업한 전문직 같은 경우에도 잘 맞다라 볼 수도 있겠죠. 이분들이 제일 중요한 것은 타고난 신뢰성입니다. 그래서 저는 좀 전략적으로 이러한 사주 팔자 구성을 가지신 분들은 내가 평소에 말과 행동이나 표정, 제스처 그리고 목소리 같은 것, 특히 사람이 톤에서 신뢰도가 나오잖아요. 사람들을 매워시킬 수 있는 기지를 가지고 있으니까 이런 것들을 적적으로 활용하다 보면은 밥보르 먹고 사는 데는 큰 문제가 없는 분들이 많더라. 그리고 제가 표를 이렇게 정리해 왔는데이 중에서 눈에 띄는 거는 약간 컨설팅, 정보, 교육 관련 사업, 상담, 농업 관련된 것도 조금 특징이 있고요. 그다음에 서비스업 중에서 좀 관리형 서비스 예를 들면 뭐 OS라던가 어플리케이션 기반이라던가 사업을 관리하는 부분, 시스템 같은 것들 있죠? 그런 거 창업하시는 분들이 좀 잘 맞다라 볼 수도 있습니다. 제가 예시를 가지고 왔는데요.이 사주 팔자는 기육 기해라고 해서 최근에 주가가 떨어지질 않는 팔란티어라는 회사의 CEO 알렉스카프의 사주입니다. 지금 위글자가 다 노란색이고 아래 글자 밑에 미토라는 글자 해서 정미라는 글자가 있죠. 근데 한 가지 좀 흥미로운게 연질환 자리는 전 세계를 의미한 부분이 있거든요. 그렇다면 어떻게 해석할 수 있을까? 내가 자신의 기지를 잘 살린다면은 내 이름을 전 세계에 알릴 수 있는 가능성이 큰 사주다라고 볼 수도 있겠죠. 그리고이 사주 팔자가 아랫줄에 노란색이 없었다면 지금만큼은

성공하기 어려웠을 거예요. 왜냐하면 사주 팔자의 톤은 돈을 의미하기 때문에 돈은 위에 떠 있는 것보다 아래에가 있는 것이 중요하거든요. 아래 줄에 있어야 내 주머니에 있다라고 볼 수 있는 겁니다. 근데 아주 적절하게 곧 세계적인 단위에서 돈이 그쪽에 들어가 있다라 볼 수도 있죠. 두 번째는 진술 축미라는 글자 밑에 식신 그리고 상관이라는 글자가 있는 분들의 부자가 될 수 있는 방법입니다. 이런 분들은 일간 자리에 불 빨간색이 있을 텐데요. 영화와 정화에 간이라 볼 수도 있습니다.이 식신 상관의 의미는 내가 좋아하는 일, 내가 하고자 하는 일, 나를 활용해서 노동력을 추해선는 일이라 볼 수도 있고요. 또 동시에 나의 예체는 기질 자체를 의미하는데이 예체는 적적 기질 자체가 화계살에도 있었죠. 그러니까 사실은 이런 하주 팔자의 구성이 병진, 병술, 정미, 정축이네 가지 분들이 있는데네 가지 분들 다 희쟁이 분들이 많습니다. 번듯한 직장을 가져도 끊임없이 직장인 예체능 동호회를 하시는 분들도 많고 본인만의 스트레스를 회수할 수 있는 음악이라던가 미술 또는 체육 같은 그런 다양한 활동 같은 것들을 하시는 분들이 많아서 나이가 들수록 침미 부자인 분들이 많거든요. 그거를 실제로 업으로 살리는 분들도 계시고 또 업으로 살리면 잘된다라 볼 수도 있고요. 동시에이 식상이라는 거는 손으로 뭔가 하는 의미도 있기 때문에 이러한 분들이 손재주가 있는 분들이 많아서 수공해라던가 요리 같은 것 그리고이 손으로 뭔가 한다라는

의미에서 봤을 때는 사실 의사나 간호사 한해사분들도 더어 있고요. 마사지나 서비스 업도 사주 팔자를 봤을 때 꽤 잘 맞는 직업이라 볼 수도 있습니다. 제가 지금 말씀드리는 직업은 대성하신 분들, 부자인 분들의 유형을 가져와서 말씀을 드리는 거고요. 제가 여기에 잘 어울리는 분야들을 좀 정리해 뒀어요. 방송 관련해서 언제든지 바이럴 수 있는 부분이 있고 정치 인도는 좀 괜찮다라 볼 수도 있고요. 연예인 예술 관련 사업도 잘 맞다라 볼 수도 있고 FMB 쪽도 잘 맞다라 볼 수도 있으면서 동시에 기술 전자 교육 상담 사업 창조적 콘텐츠 사업 특히 문화 예술 기반으로 하는 사업하는 분들 서비스업 사람을 대하는 일 같은 것들 비싼 가격의 고가의 프리미엄 서비스 이런 고가도 잘 맞다라 볼 수도 있고요. 예실 하나 가지고 왔는데이 사주가 여러분들이 국내에서 유명한 에스테틱 창업주 사주 팔자예요. 이렇게 정축이라는 글자가 나란이 있는데 축토라는 글자가 두 개 나 있으니까 제가 앞에서 말씀드렸던 마사지 업이란 특징도 맞다 있고 언젠가 부자가 될 수 있는 사주 팔자의 구성을 가지고 있기도 하죠. 그리고 이사주 팔자 같은 경우에는 제 지인분 중에 강남에서 성외가를 하고 계신 분들 계시거든요. 얼마 전에 건물도 세우셨다고 하시던데이 사주 같은 경우에는이 대표님이 FMB를 하시거든요. 조만간 상장 계획이 있다고 하시더라고요. 그리고 제가 딱 사주를 봤을 때 대표님은 사주 팔자에 정말 잘 맞는 일을 하셨다라고 딱 말씀을 드렸는데 이분이 정말 그런

케이스더라고요. 자, 세 번째는 재성화살 진술 축미 한자 아래 글자의 편재 또는 정제라는 글자가 있는 분들입니다.이 이 유형이 굉장히 돈과 직접적으로 관련이 있습니다. 왜냐하면이 편재와 정제라는 글자가 하주 팔자에서 현금을 얘기하는 부분이 있거든요. 정말 돈을 다루는 지업과 가장 맞다 있는 분들이 보통 이런 분들이라 볼 수도 있습니다. 특히 목 일관과 화일관 분들은 사줄 팔자의 토가 어느 정도 있으면서 목과 토의 비중이 같이 있을 때 운을 잘 타는 경우에는 본인이 크게 돈을 버는 경우가 많고 반드시 내가 나의 사업을 하는뿐만 아니라 창업도 괜찮고 주식으로 대원하는 분들도 계시기도 하고요. 정말 여러 방면으로 돈을 많이 버시는 분들을 봤기 때문에 한번 내용을 들어봐 주시면 좋을 것 같아요. 왜냐하면 이러한 용의 분들은 사주 팔자를 봤을 때 운에서 수라는 기운이 들어오거나 또는 화라는 기운이 들어올 때에 재물쪽으로 발복할 수 있는 흐름이 마련된다. 그런 기회들이 형성되는 분들이 많습니다. 그러면 어떤 분야에서 그럴 수 있을까? 제가 쫙 정리했는데 교육, 컨설팅 사업, 디자인, 예술, 기획, 작가, 본인의 콘텐츠, 본인의 예술을 하시는 분들, 그리고 세무, 회계, 투자 같은 금융권에 계신 분들과 사람과 사람을 이어주는 일을 하시는 분들 또는 부동산, 시공업, 개발업 같은 건설보다 조금 더 큰 규모에 일을 하시는 분들 서비스 중에서도 많은 사람들을 모아서 되게 크게 크게 하시는 서비스들 있죠. 국내에서도 유명한 홍원 사업이라던가 사람과

사람을 매칭해 주는 그런 사업들 같은 경우에도 크게 발복하는 부분이 있다라 볼 수 있고요. 그 외에도 부동산 관련해서 큰 돈을 버시는 분들이 많기 때문에 집이 곧 나의 자산이신 분들도 덜어 있다라고 볼 수도 있습니다.이 긍향성이 다른 사주보다 조금 더 크다라 볼 수도 있어요. 제가 예시 사주를 하나 가지고 왔는데요. 이분 사주 팔자 같은 경우에는 거의 목과토로 점철되어 있죠. 제가 디테일하게 밝길 수는 없지만 이분이 젊은 사람들이 자주 가는 되게 유명하고 핫한 그 지역 있잖아요. 그 지역을 개발하고 기획한 설계 관련된 일을 하셨다 하시더라고요. 실제로 돈도 진짜 많으시고 그 부동산에 큰 거물이라고 하시는 분 사주팔자인데 얘기 들어 보니까 이분도 굉장히 우여혹이 많았더라고요. 왜 아무래도 사업처럼 큰 돈이 오가는 분들 같은 경우에는 내가 계약이나 보증을 잘못 싸거나 내 곁에 사람을 잘못 두게 될 경우에는 진짜 한 순간에 팍 갈아앉잖아요. 그래서 되게 고생을 하셨는데 나중에 운이 좀 풀리면서 지금은 굉장히 클라스가 다르게 살고 있는 분이기도 합니다. 좀 신기하죠? 그래서 이런 사조일수록 제가 말씀드렸던 것처럼 앞에 화 또는 수라는 글자가 같이 와서이 초록색 목이 토라는 돈을 잘 감당할 수 있도록 오행의 균형이 잘 맞춰지는 것이 중요하다라 볼 수도 있습니다. 자,네 번째는 진술 축미 환자 밑에 편관 또는 정관이라는 글자가 있는 관성 화개살입니다.이 이 관성 화살은 어떤 의미가 있냐면 보통 화살이 드러나야 의미가 있다라고 하는데이

관성 화살은 드러나기 이전까지 본인이 견뎌야 하는 고통받아야 하는 쉽게 말해서 담금지를 좀 오래 겪는 경우가 많다.이 이 편관과 정관이 노란색 글자 밑에 있으려면 일간이란 자리가 임수 또는 개수일간 분들처럼 사주팔자의 물로 타고난 분들이이 유용에다 볼 수 있는데 본지 사주팔자의 물이라는 것은 만물을 먹여 살리고 신뢰를 주고 그래서 사람들 사이에서 매력적이고 뭔가 편하고 가까이하고 싶다라는 이미지를 주기도 하지만 정작이 사람들의 입장에서 토라는 글자는 본인의 자유로운 기질과 인생을 살아갈 때 있어 가지고 하고 싶은 것들 이런 것들을 좀 제어해 주고 억제해 주는 즉 물이 잘 흘러갈 수 있도록 적당하게 통제는 역할을 하기 때문에 어떻게 보면 굉장히 필요하다 볼 수 있고 과할 경우에는 오히려 물이 말라 비뚤어질 수 있다. 되게 힘들다. 고인다라 볼 수도 있는 거거든요. 그래서 사주팔자의 수일간으로 타고 나신 분들 중에서 지지에 진술 추미가 있는 분들은 굉장히 자기 검열이 강하기도 하고 너무 강해지다 보면이 사람들이 겉모습과 내면의 모습이 완전히 분리가 되어서 겉으로 봤을 때 괜찮은데 알고지나 보니까 생각보다 사람이 굉장히 좀 시니컬하기도 하고 예상 외의 모습이 있는 거 같기도 하고 그런 부분이 조금 있습니다. 근데 그렇다 보니까 보법이 다른 경우가 많아요. 저희는 지금 돈 얘기를 하고 있잖아요. 이런 분들이 아예 클래스가 다른 사업을 하는 경우가 많습니다. 뭐 예를 들어 가지고 플랫폼 사업 같은 것들 단순히 자영업이란게 아니라

전 세계적인 또는 한 국가를 쥐고 흔드는 플랫폼에 관련된 일을 하시는 분도 많고 또는 그 영향력 자체가 굉장히 크신 분들도 많아서 정치권에서 일하시는 분들도 많고 특히 이런 사주 팔자 구성에서 임술 1조선 분들은 나이가 들어도 계속해서 회사에 남아 가지고 끝까지 뭔가 하시는 분도 많고요. 그리고 이러한 분들이 굉장히 생명의 강요도 많고 그래서 사회 활동적으로 굉장히 활성화되어 있는 분들이 많습니다. 그리고 이러한 사람들한테 눈밖에 나면은 굉장히 무서운 사람들이 많다. 이러한 타고난 사회성과 그리고 눈치, 처신 그리고 처세수 같은 것들이 발달해 있는 분들이 많아서 직장 내에서도 특히 권력을 가질 수 있는 위치로 갈 수도 있고 인생의 경험치 자체가 많기 때문에 사람을 어떻게 대할지 아는 분들이 많아서 이러한 특징들을 통틀어서 말씀을 드리면 큰 돈을 거질 수 있는 직업 유형이 IT나 기술 개발 또는 플랫폼 시스템 개발 그리고 AI 관련된 일하시는 분들 금융과 학수적인 부분 또는 대중들을 데리고 뭔가 하는 큰 스케일의 사업, 서비스, 정치 이런 부분도 맞다 있고요. 이러한 분들이 특히나 하주팔자의 금까지 잘 발현되어 있으면 약간 종교 지도자나 영성, 마음 공부, 심리, 입문학, 철학 이런 부분에서 굉장히 두가 되는 분들이 많습니다. 세상을 막 디든 철학가들 그리고 사업하시는 분들 보면은 이러한 사주 팔자의 유형이 많아요. 그러니까 비범한 사람들이 많다. 마지막으로 다섯 번째 유형은 진술 축미 아래 글자의 편인 또는 정인 있는 인성

하겠 금일간 분들 경금 신금이라는 글자가 있는 분들에 해당하는데 이게 또 굉장히 흥미로운게 뭐이 편인과 정인이라는 글자가 본인만의 전문성 본인만의 타고난 개성 그리고 매력 남들에게 도움을 받는 거 인보 남들을 흡인하는 힘 그리고 생각과 신념을 의미하는데 이게 화계살이라는 글자와 섞이게 되면 외모를 떠나서 사람 자체의 매력이 엄청난 경우가 많고 그 사람의 메시지가 굉장히 선명하게 타인의 마음을 휘졌는 하는 분들이 많습니다. 특히 신축 신미일주 분들은 연예인 분들 중에서 본인만의 매력이 굉장히 뚜렷한 분들이 많고요. 신미일주 분들 같은 경우에는 제 주변의 유튜버분들 중에 본인의 예술성과 본인이 생각하는 아이디어 같은 것들을 나레이션에서 하시는 되게 유명한 유튜버분도 계시고 연애 유튜버도 계시고 사람 자체에 대한 얘기를 할 때 굉장히 크게 발열되는 분들이 있고요. 두 번째로 제가 사주 하나 가지고 왔는데 바로 오픈 AI를 이끌고 있는 샘 알트만의 사주입니다. 여기 보시면 경진 신묘라고 하는데이 글자들을 다 나눠 보면요. 신금의 입장에서 축토라는 건 기본적으로 서비스업이라던가 어플리케이션 전문적인 기술을 바탕으로 한 서비스를 하겠다. 그렇게 해석할 수도 있고이 경진이라는 글자는 엄청 심오하고 뭔가 시대를 바꾸는 트렌드, 남들이 범접 불가한 기술력을 가지고 승부하는 그리고 스케일도 큰 글자이기도 하기 때문에 사실 명확하게 사주 팔자를 봤을 때 사업 가져라 볼 수도 있고 특히 신유라는 글자는 그냥 알아두시면 좋은데 하주파제에서 얘기하는 60가지

유형이 있어요. 그 60가지 유형 중에 가장 수익화를 잘시키는 일주긴 하거든요. 그래서이 사주만 보더라도 스마트만은 그냥 기술로 돈 버는 사람이겠다. 그리고 생각보다 빠르게 수익화를 하겠다라는 생각이 들었는데 아니나 다를까이 세마트만이 AI 서비스를 유료하는 것으로도 유명하죠. 잘 맞는 직업들을 제가 정리해서 왔는데 특히 눈에 띄는 거는 법무, 법률, 보안, 그리고 AI, 금속이나 다이아몬드, 귀금속 같은 것 다루는 일, 그리고 철학, 본인만의 메시지, 사상을 다루는 일과도 잘 맞다라 볼 수도 있고요. 또 이러한 분들이 투자, 코인 이런 것도 잘 맞다라 볼 수도 있습니다. 그 외의 내용들은 판서 내용들 보시면서 파악하시면 좋을 것 같아요. 오늘은 화살 3탄 마지막 영상으로 화살과 십성이란 개념을 어떻게 연결해서 보는가 그리고 어떤 직업이 큰 부자가 될 수 있는 지름길이 될 수 있는가에 대해서 한번 말씀을 드려 봤습니다. 오늘 얘기 듣고 정말 내가 이런 부분에 좀 관심이 있다 또는 내가 하는 일이 이런 거와 좀 관련이 있다 하시는 분들은 조금 더 욕심을 내보시는 것도 도움이 될 거라는 생각이 들고요. 그리고 인생은 글잖아요. 제가 아직도 기억나는게 제 사주 팔자 강의를 들어 주신 분 중에 50대 초반 분이 계셨는데 그분이 사주 강의를 수강하신 이유가 몇십년 동안 근무했던 일을 은퇴하고 인생 제 이막 직업을 찾는데 어떤게 좀 좋을까 본인 사주 팔자를 통해서 좀 알고 싶어서 공부하신 분이 계시더라고요. 내 사주 팔자에는

나에게 많은 일들이 딱 한 가지만 있는 것이 아니라 두 세 개 아니 그 이상으로 많습니다. 세상에 정말 수많은 일들이 있잖아요. 저는 여러분들이 여러분의 사주 팔자에 잘 맞는 할 때 즐겁고 그리고 남들보다 더 빨리 부자가 될 수 있는 그런 일들이 다 있다고 생각하거든요. 오늘 영상 유익하셨다면 내 주변 지인, 내 가족들 공유해 주시고요. 저는 도아도였습니다. 재밌는 다음 영상으로 돌아올게요. 여러분 안녕. [음악]