안녕하세요. 초명입니다. 제가 오늘 준비한 건 2026년 병원 신년 운세

총론입니다. 병원년에 일어날 환경 변화 이렇게 아마 부제목을다는게 맞을 것 같거든요. 병원년에 많은 분들이 아마 붉은 말의 해다라고 이름 붙여서 이야기하실 것 같아요. 화의 기온이 잔뜩 들어오니까 대부분 화가 과다에서

생겨날 수 있는 일들에 대해서 이야기를 하실 것 같은데 그 이전에 우리는 병원년을 제대로 이해하려면 과거의 흐름을 알아야 한다. 어이 부분을 좀 명확하게 하고 넘어가야 될 것 같습니다. 병원년 이전에 어떤 연도들이 있었냐 이렇게 한번 볼게요. 2022년 이민년 2023년 개묘년 그리고 24년 25년 갑진년 을사년 쭉 지나서 내년 병원년이 오죠. 올해가 2025년 을년입니다. 그런데 을년만 볼게 아니라 그 이전에 2022년 이민년부터 좀 보면 어떨까 해요. 2020년 경자년 그리고

2021년 신축년에는 코로나 때문에 경제 활동이 위축되고 어 사람들의 발동이 원활하지 않은 애였습니다. 그때는 금하고 수기운이 강해졌죠. 금하고 수기운은 확장이 아니고 수렴의 기운이잖아요. 그리고 2022년 이민년으로 넘어오면서 코로나가 종식이 됐습니다. 근데이 수생목이 원활하게 되는 22년도, 23년도를 보시면이 수생목이 지지에서 천관으로 되나요? 아니면 천관에서 지지로 되나요? 일단 지지에 모기 기온이 강하게 들어 있죠.이 이 수생목이 되는 생목들이 땅속에서 바라하고 줄기를 튀어내는 애가 22년도, 23년도였다라고 한다면 24년도 갑진년에는 그 목의 기운이 천간에 솟아 올랐습니다. 목이 가지고 있는 의미가 어떤 거죠? 생명, 희망, 시작 이런 에너지를 상징하잖아요. 감목은 참고로 진토에 강하게 뿌리를 내립니다. 진토가 보메토잖아요. 인묘진할 때. 그래서 갑목은 진토를 만나면 정말 뿌리를 강하게 내려요. 음. 데 목이 상징하는 이런 생명의 에너지, 희망의 에너지가 24년도 갑진년에는 갑목이 가장 좋아하는 진토의이 진토라고 하는 기름진 터전 위에 강하게 뿌리를 내렸다. 그래서 우리가 작년 24년도를 보면요. 이때를 무슨 애라고 했었죠? 청룡회라고 했습니다. 감목의 기운이 우리나라가 상당히 강합니다.데 우리나라가 확실히 그때도 전 세계 어떤 경제 환경이나 이런 것들이 불확실했는데 저는 2024년 갑집년에는 우리나라의 존재감이 한껏 드러났다라고 생각을 해요. 기억나는게 몇 가지 있습니다. 한강 작가의 노벨상 어 수상 소식도 있었고요.

그리고 대중가요로 넓혀 보면 블랙핑크 로제 씨가 그 글로벌 히트곡을 했었죠. 아파트. 문화적으로 대한민국이 세계적인 위상을 드러내는 애가 24년도 갑진년이었습니다. 단순히 이제 국봉을 논하는게 아니라 저는 우리나라가 가지고 있는 갑목이라고 하는이 강한 기운이 어 진토의 기운을 달고 갑진년에 상승하는 어 환경 속에서 우리나라가 주목받지 않았나 싶어요. 그러면 올해 25년 의사년은 어떠냐? 목생화로 화의 기운이 강해지기 시작합니다. 그래서 화라고 하는 건 확장이죠. 환경에 급속한 변화를 의미합니다. 올해 1사년에는 사회 전방적으로 변화가 가속화되는 시기라고 봐요. 그런 시기였다는 거죠. 미국에서는 트럼프 대통령이 무역 협상을 좀 강제하면서 국제 질서를 좀 어지럽혔습니다. 그리고 비트코인 같은 화폐가 대중화가 됐고요. 지금 또 금값이 또 요동치고 있죠. 음. 그래서 많은 사람들이 투자에 관심을 갖게 된 거 같아요. 아마 1사년부터 해서 미래에 대한 불안감이 다들 커졌을 거라고 생각합니다. 그래서 제 주변에도 보면 분명히 작년까지는 투자 이야기를 제 친구들도 하진 않았는데 올해는 다들 ETF 이야기를 하더라고요. 그리고 뉴스에서도 뭐 코스피 상승 어 이런 이야기를 하죠. 4천이 넘었고 5천 가냐 안 가냐 이제 이런 이야기를 하기 시작했습니다. 삼성전자 주식도 10만 원이 넘었고요. 그래서 올해 당연히 작년에 비해서 어 주식 투자를 위한 계좌를 개설하신 분도 가장 많아지지 않았나 싶어요. 을사년이 좀 만만치 않은 애긴 했거든요. 왜냐면

과거 을사년을 보면요. 그때 을사년에 일어났던 일들 그 일들로 인한 시대적 분위기 이런 것들 우리가 살펴서 올해 을산년 어떠 있는지를 또 객관적으로 바라볼 수 있다고 생각을 합니다. 1545년도에 의사 사화가 일어났어요. 그리고 모두가 아는 1905년 대한국의 국권을 박탈당하게 됐죠. 일사 학 이런 사건이 있었고요. 그리고 1965년도에는 한일 협정이 있었습니다. 이때 대학생들이 시를 엄청했다고 해요. 우리나라를 침탈하고 국민들을 그렇게 힘들게 했는데 우리나라가 발전하기 위해서 돈이 좀 필요한 상황이었잖아요. 근데 일본이 투자를 하겠다. 그 돈은 우리가 받고 나서 제대로 된 사과를 앞으로 못 받게 될 것이다. 어 고작 돈으로 우리의 아픈 역사를 퉁치는 거냐? 이런 식으로 해서 을사년에 엄청난 시의가 일어났다고 했었습니다. 그 을사년을 과거로 돌아보면 뭔가 분열, 뭐 대립, 반목 이런 좀 적대감이 좀 사람들 사이에서 많아지는 그래서 사회 분쟁이 격렬하게 일어났던 해였거든요. 그 이걸 한마디로 정리하면 을연스럽다 이게 결국엔 을신연스럽다가 된 거예요. 우리 민중들이 역사적인 트라우마 그리고 불편한 감정을 을산년 때마다 축척돼서 느꼈다 보니까 자연스럽게 을신연스럽다라는 말이 만들어지게 됐다라고 생각합니다. 제가 왜 을사년을 길게 이야기했는지 아시겠죠? 을사년과 병원년이 연속된 흐름으로 이어져 있기 때문이에요. 제가 화기운이 점점 강해지기 시작한다고 말씀을 드렸습니다. 내년 병원년에는 이게 거침없이 드러나겠죠?

저는 을사년에이 목생화가 뭔가 불을 준비하고 점화하는 시기라고 한다면 병원년은 불의 정점에다 음 >> 이렇게 좀 보고 싶거든요. 일사년에도 화기운이 만만치 않았어요. 음. >> 그런데 다행히 사화 안에 뭐가 있죠? 지장간의 중기로 경금이 있죠. 경금이라고 하는 건 오행으로만 봐도 여러 가지 가치가 집약된 겁니다. 그래서 제가 작년에 아마 2만 때쯤에

을사년에 어떤 변화가 일어날지를 두고 아마 화폐 개혁 이런 이야기를 좀 했던 거 같아요. 그래서 일사년이 뭔가 불을 준비하고 점화하는 시기라고 한다면 내년 병원년은 불이 정점에 이르는 해다. 말 그대로 병화가 가지고 있는 물상이 태양이잖아요. 태양이 가장 높은 곳에서 이글거리는 것처럼 지상의 모든 것들이 어 밝게 비춰지고 뜨겁게 데워지는 완전한 불의 해가 될 거라고 생각합니다. 우리는 병화를요 빛으로 구분을 하고요. 정화를 열기로 이야기를 해요. 그런데 병어년에는 병화가 지지에 뭐를 달고 오죠? 오아를 달고 옵니다. 오화 안에 잘 보시면 병화도 있고 정화도 있어요. 이건 무슨 뜻이냐? 오라고 하는 간지 안에 빛과 열이 다 들어 있다는 겁니다. 병화가 오아를 뿌리로 달고 들어온다는 거는 병원녀 자체가 빛과 열이 혼재되어 있다. 말 그대로 폭발적인 화 기운이다. 이렇게 정리할 수 있다라는 거예요. 을사년에요. 을목이 상반기에 20% 정도 강하다면 하반기에는 사화가 조금 더 강한 시기입니다. 내년 병호년도요. 병화 오를 상반기하고 하반기로 나눌 수 있을 텐데 사실 이렇게 간지동으로 간면 병화고 오가 둘이 그냥 똘똘 뭉쳐서 어 이건 그냥 1년 내내 뜨거운 기운이에요. 물론 내년 병원년 중에서도 가장 뜨거운 기운을 이야기한다면 뜨거운 기운이 들어오는 월을 이야기한다면 4 5월이 어 되겠죠. 아무래도 그럼 병원년에 이제 어떤 환경 변화가 일어날 것이냐 역시 과거를 좀 살펴봐야 됩니다. 그래서과 병호년에 어떤 일들이 있었는가 이걸

좀 보면 좋겠어요. 일단 60년 전에 어 병원 1966년이었습니다. 이때 어떤 일이 있었냐면요.음 미국에서 컬러 TV가 본격적으로 보급되면서 컬러 TV의 TV의 보급률이 햇백 TV를 넘어서기 시작했다고 합니다. 그래서 66년도를 전 세계적으로 컬러 TV가 보편화된 시작의 분기점으로 봐요. 경화가 가지고 있는 그 시각적인 에너지. 이게 1966년에도 있었다라고 일단 살펴볼 수 있을 것 같고요. 그리고 두 번째가 1966년도에 있었던 일이거든요. 이것도 중국에서 문화대혁명이 일어났습니다. 1966년도가 문화 대응명이 일어났던 때예요. 그 영화 3체 보셨을까요? 보면은 아마 이화하고 이화 때 문화 대용명에 대해 다루는데 정말 처참합니다. 안경을 썼던 이유만으로 넌 지식인 때로 몰려가서 죽이기도 했고요. 집안에 쳐들어가서 영어로 된 책이 있다. 또 책이 많다 그러면 너는 지식인이니까 죽어야 돼라고 어 공개적으로 처용을 했었죠. 그때 사실 관료주의 그리고 그때 공산당이 좀 부패에 찌들어 있어서 여기에 대한 대중들과 학생들의 불만이 좀 커서요. 그게 문화대 혁명으로 붉어진 거예요. 어떻게 보면 이것도 이름이 이제 혁명이라고 돼 있는데 사실 진보적인 쪽이 아니라 어 과거로 돌아가는 쪽의 혁명에 가깝죠. 병화가 가지고 있는 속성들이 여러 가지가 있는데 아까 첫 번째 말씀드렸던 시각주의.음 음. 참고로 병화는 시각이고요. 시력은 목입니다. 그래서 원국에서 목이 깨지면 시력이 좀 안 좋을 수 있어요. 목이 너무 많아도 마찬가지고. 그 병화가 강한 분들,

화해 기운이 강한 분들이 아까 제가 시각적인 쪽을 말씀드렸듯이 조명, 패션, 디자인, 인테리어, 배우, 화장, 미술 이런 쪽에 강점이 좀 있습니다. 제가 예전에 방송 출연했을 때 작가님들 사주로 한번 쭉 모아서 봤는데 10명 이상 되는 작가들이 전부 다 화를 가지고 있으시더라고요. 병화가 가지고 있는 두 번째 속성은 이상주의적 성향이에요. 예를 들면 노무현 전 대통령 사주를 보면요. 그분은 무인 일주신데 병화가 세 개나 떠 있습니다. 연간, 월간, 시간. 그래서 본인이 국회의원에서 떨어질 거 알면서도 지역주의를 타하기 위해 계속 부산에 출마했다가 세 번이나 떨어지잖아요. 그런 이상주의적 열망이 되게 강해요. 열망. 그리고 병화는 갑을 병정 무로 갈 때 여름에 해당되는 기운이죠. 본격적인 확산 확산이 시작되는 데입니다. 확산과 분열이 병화의 키워드고요. 그리고 사람들이 마음속에 품었던 불만이나 이런 것들이 겉으로 드러나게 되는 식이기도 해요. 아까 시각적인 걸 이야기했는데 불만의 가시화가 가속화될 수 있다. 어 그게 1966년도에 문화대용으로 폭발했다라고 보실 수 있겠습니다. 병화가 가진 세 번째 속도는 세 번째 어 특징은 뭘까요? 빠른 속도입니다. 병원년에 제가 붉은 말해라고 말씀드렸는데 오가 말이잖아요. 그런데 하필이면 붉은 말. 그게 뭐죠? 적토마죠. 말 중에서 가장 속도가 빠르고 지치지 않는 병화는 가장 빠른 속도를 가지고 있습니다. 천간 중에서. 그럼 1966년도에 어떤 일이 또 일어났냐? 미국에서

그때 당시 세계에서 가장 빠른 유인항공기 이름이 SR71이더라고요.

블랙버드라고 하는데 어이 전투기 아 유인한 공기 전투기긴 합니다. 이게 등장했어요. 병화가 가지고 있는 빠른 속도를 상징하죠. 그리고 1966년도에 우리나라에서요. 1원 그리고 5원 10원짜리 동전 세종이 새로 발행됐습니다. 금융계혁, 금융 시스템 이런 것들의 변곡점이 된 해가 60년 전에 병원년에 일어났 것, 일어났던 일들이거든요. 병화의 개혁성을 또 의미하기도 하죠. 그러면 제가 과거 이야기를 쭉 해 드렸는데 다가오는 2026년 병원년에 어떤 병원년의 환경 변화를 우리가 어떤 키워드로 정리할 수 있을까라고 했을 때 시각화 변화 변화에 가속하죠. 그러니까 속도가 빨라지는 겁니다. 확산 그리고 개혁 그리고 병화가 가지고 있는 확산의 성질은 모든 것들을 섞는 인이에요. 섞는 거. 그래서 이거는 초연결도 해당이 되거든요. 그러면 올해 2026년도에는 병원년에 어떤 환경 변화가 예성될 수 있을까? 그리고 더불어서 어떻게 해야 병원을 더욱 의미 있는 애로 만들 수 있을까? 여기에 대한 이야기를 본격적으로 해 보도록 하겠습니다. 과거의 병 병원에 있었던 일들을 머릿속에 한번 정리를 해 보셔야 돼요. 저는 먼저 일의 과정이나 속도나 변화의 양상이 굉장히 빠르게 전개될 거라고 봅니다. 병원년이 동물로 붉은말 그 적토마에 해당된다고 했었잖아요. 적토마에 대한 여러 이야기들이 전해지는데 800여근의 무거운 짐을 지고도 지치지 않고 능히 하루에 천리를 간다. 빠르게 달리는 적토마의 속성 그대로 병원년 역시 모든 일의 속도에

모든 일의 어떤 속도 그리고 과정이 엄청나게 빠르게 일어날 겁니다. 천간이 열 개가 있잖아요. 가을 병정 무기 경신 임계 그 중에서 가장 감정의 변화가 빠르고 매우 급한 간지는 뭘까요? 당연히 병화죠. 병화를 가지고 있는 분들이 아이처럼 뭔가 몰두할 일이 생기면 주저하지 않고 뛰어듭니다. 예를 들면 병인 일주나 경호 일주나 그 병화가 가지고 있는 기운들이 강하게 드러나는 일주잖아요. 이런 일주들이 어 약간 천진 안만하고 아이 같고 싱글싱글하고 자기의 감정을 숨기지 않아요. 그리고 결과에 유블리를 따지기보다는 내가 재밌다 싶으면 바로 흥미를 느끼고 뛰어듭니다. 그리고 엄청나게 빨리 진행을 해요. 일을 제가 아는 병월주 어떤 여성분은 볼링을 쳐봤는데 너무 재밌어 가지고 다음날 레인네 개를 잡아두고 볼링을 계속 치다가 한 사바일 몸살 걸려서 또 알아 놓으신 적도 있고 그렇거든요. 그 병월주인 저로서는 그분이 왜 그렇게 했는지 이해가 됩니다. 재밌어 가지고 확 뛰어든 거예요. 이런 속성들이 병원에도 그대로 드러날 거라는 겁니다. 근데 여기에서 제가 잠깐 다른 이야기를 하자면 제가 이제 화 중에서도 병화에 대한 이야기만 했는데 병화년에는 지지에 오가 들어오잖아요.이 이 오화의 속성을 좀 잘 보셔야 돼요. 오화. 오아는 계휴의 성격이 있습니다. 말이 제아리 뛰어놓는 걸 좋아한다고 해도 풀밭에서 미친듯이 몇 날 며칠 밥 안 먹고 뛰면요. 음. 재풀에 지쳐서 픽쓰러집니다. 적절한 휴식을 취하지 않으면 한 번의 건강을 잃겠죠. 제가

아까 병호일주 지인에 대한 이야기를 했었잖아요. 재밌어 가지고 볼링 계속 치다가 결국에는 사박을 알아 누었던 저도 사실 좋아하는게 생기면 그런 식으로 앞뒤 안 보고 몰도하는 성향이 되게 강해요. 그래서 일지가 오아인 분들 또는 월지가 오아인 분들이 사실 건강 관리를 좀 잘해야 됩니다. 좋아하는게 생기면 계속 몰도하다 보니까 쉬는 타이밍을 본인이 놓칠 수 있거든요. 낮에 농사 짓다가 일손을 놓고 잠깐 잠을 잠에서 쉬는 걸 뭐라고 하죠? 오수 보침이라고 하죠. 그때 오자가이 오아의 오자입니다. 우리 조상들은 하루 중에 가장 더운 시간을 앞두고 늘 적절한 휴식을 취했어요. 시하고 미시 중에서 가장 더운 시간이 언제죠? 미시죠. 미시. 그래서 5화 때이 5시 때 오가 강해질 때 어 늘 적절한 휴식을 취했습니다. 그걸 오수나 오침이라고 하고요. 지금도 아마 군대에서는 주말에 작업하다가 쉴 때 50대 취침하면서 쉬게끔 하고 있는 걸로 알고 있습니다. 저때도 그랬고요. 그러면 병원년에 뭘 해야겠냐? 어 첫 번째 병원년에 꼭 해야 될 일. 무슨 일을 하든 한 발 물러나서 방향을 점검하고 지난 일을 제대로 매듭 지었는지 확인하자. 속도보다 방향이 중요하기 때문입니다. 내가 계획했던 것보다 사실 일이 좀 빠르게 진행될 가능성이 높아요. 네. 그러면 정말 신나 가지고 달라들거든요. 그러다가 건강도 잃고요. 잘못하다간 일의 진행 방향이 엉뚱한 대로 갈 수도 있습니다. 병원에 가장 중요한 건 무엇보다 저는 속도 조절이라고 생각해요. 개인적인 변화뿐만 아니라

사회적으로도 변화의 속도나 양상이 엄청나게 빠르게 일어날 겁니다. 그래서 많은 사람들이 힘들 거예요. 왜냐면 다른 사람들의 어떤 투자, 사업적인 성과 이런 것들을 자기의 것과 비교할 가능성이 높거든요. 그러면서 불안감을 품을 가능성이 매우 높아요. 그거는 마음이 공허해지는 지름길입니다. 그래서 불안감 때문에 자신을 채찍질하면서 적토마가 뛰어가듯이 자신이 하는 일에 미친듯이 몰두하고 더 다른 일에도 여러 가지 일을 하게 될 가능성이 매우 높아요. 그래서 저는 병원년에 사회적으로는 적절한 휴식 번 뭐 이런 것들이 화도가 되지 않을까 싶습니다. 그리고 아마 정신의학과를 찾는 사람들 또는 사주 상담가를 찾는 사람들 또는 뭐 점집을 찾는 사람들 또는 뭐 심리 상담 센터를 찾는 사람들 또는 템플스테이 이런 데를 찾는 사람들이 모두 다 매우매우 폭발적으로 늘어날 거라고 생각합니다. 뭐 불교나 명상이나 명리학이나 이런 정신 영역과 관련된 것들이 아마 내년부터 본격적으로 더 재조명될 거라고 봐요. 왜냐 화학 기운의 확산은 정신적인 건강과 관련이 크기 때문입니다. 화 기운이 강해지면 어떻게 돼요? 수의 기운이 설계됩니다. 제가 예를 하나 들어 볼까요? 제가 지금 사주를 하나 가지고 왔습니다. 이분은 연예인이세요. 그런데 2014년도 갑년에 이때도 오가 들어오죠. 이때 보시면 원국에 오가 연지하고 시지에 있습니다. 그런데 일지가 자수다 보니까 자우 쟁충이 원국에서는 돼요. 대운에서도 오아가 들어오고 세운에서도 오아가 들어오니까

어떻게 되죠? 4대 1로 자오쟁충이 됩니다. 이때 이분이 정신적으로 크게 무너져요. 공황장애 때문에 전국민의 사랑을 받는 개그맨이었는데 어 이분이 어쩔 수 없이 본인이 참여하는 프로그램에서 하찰를 합니다. 개그맨 정영돈 씨의 사주예요. 원국 자체가 수기운이 좀 약합니다. 그렇죠? 근데 화기운이 강하게 들어오니까 수액운이 위축되잖아요. 이래서 정신적인 문제가 생긴 거예요. 사주에서 멘탈 정신적인 부분을 이야기할 때는 수화화의 균형을 논해야 합니다. 요즘 10대들이요. 왜 학교에서 학교 폭력이나 이런 문제로 좀 힘들어 할까요? 그리고 ADH나 어쨌든 교호 관계에 있어서 어려움을 겪기도 하고요. 정신적으로 과거에 비해서 힘든 사람들이 너무 많아요. 50년 60년 전에는요. 우울증이나 뭐 ADHD 뭐 수면 부족, 수면 장애, 공항 장애 이런 질병은 없었습니다. 근데 왜 이런 문제들이 점점 확산되고 있냐? 화가 확산되고 있기 때문이에요. 화 기운이 커지고 있기 때문입니다. 지금 문제가 아이들이 다 재왕절계에서 태어나잖아요. 나간에 태어나니까 시주가 5화 막 미톡 4화 막 이래요. 네. 과거보다 화균이 강한 사주들이 훨씬 많은데 지금 시대가 미디어의 시대잖아요. 애들이 밤에 잠자고 다 게임하고 스마트폰을 봅니다. 그 화잖아요. 화. 그러다 보니까 수면 부족, 우울증 이런 정신적인 건강에 더 많은 문제가 생기는 거예요. 그럼 우리는 알 수 있죠. 내년에 병원년의 정신 건강과 관련된 문제가 더 붉어질 수 있겠구나. 음. 화기운이 극단적으로

강해지면서 수기운이 부족해질 거 아니에요. 그래서 아마 내년에 정말 많은 사람들이 수면 부족, 우울증, 공항 장애 이런 정신적인 질환에 시달릴 가능성이 매우 높아질 겁니다. 그것 때문에 제가 아까 뭐 참선이나 명상이나 뭐 템플 스테이나 명리 공부나 이런 쪽에 관심 갖는 사람들이 많아질 거라고 한 건데 사실 이게 수기온을 끌어오는 방법이에요. 음. 덧붙이면 요가나 뭐 기술이나 프리다이빙이나 일기 쓰기 요런 것들도 어 수의 기온을 끌어와서 내 심신의 안정을 찾는데 도움이 되는 활동이 됩니다. 이런 것들이 정말 중요하고요. 저는 뭐 나는 명상도 안 맞고 뭐 요가도 안 맞고 종교가 있어서 템플 스티는 힘들고 뭘 해야 될까요라고 하시면 전 딴 거 필요 없고요. 잠을 많이 자도 된다. 잠을 많이 자라. 병원년에 차라리 이렇게라도 하시면 좋겠다 말씀을 드리고 싶습니다. 잠에 대한 채책감을 가지면 안 돼요. 충분한 수면 휴식을 취하셔야 병원년을 잘 이겨낼 수 있습니다. 두 번째 병원년에 어떤 일들이 일어날까요? 많은 사람들이 본인의 생각이나 감정을 숨김없이 드러낼 가능성이 높습니다. 사회적으로 활발하게요. 그 저는 좀 걱정이 되는게 정치적 흑견이나 뭐 사상, 가치관 이런게 안 맞는 사람들끼리 아마 분열이나 반목이나 갈등 이런 것들을 과거에 비해서 더 크게 빚어내지 않을까? 이런 골들이 더 깊어지지 않을까 싶거든요. 우크라이나 전쟁, 또 팔리스타인과 이스라엘의 분쟁 문제 이런 것들도 국제적으로 전쟁의 양상을 양상을 확대하는 그런

사건들이긴 한데 저는 내년에 병원년에 전 세계적으로 극단주의적 사상도 더욱 확대가 되고요. 이것 때문에 실은 전쟁이 멈추지 않을 것 같습니다. 그리고 어 좌우의 인연 대립 그리고 빈부격차에 따른 사회적 갈등의 양상 이런 것들이 더욱 커질 것 같아요. 왜냐면 병화가 가지고 있는 확산의 에너지 있잖아요. 이게 분열을 바탕에 두고 있기 때문입니다. 사실 자연의 변화로 본다면 병화는 꽃잎이 활짝 벌어지는 기운이거든요.이 섞여 들어가는 거예요. 다른 사람들의 시선을 끌기도 하고요. 그런데이 섞여 들어가는 확산 에너지가 결국에는 분열을 분열의 에너지에 바탕을 두고 있기 때문에 저는 사람들과의 어떤 빈부 격차나 좌우의 인연 대립이나 이런게 심해질 거라고 봅니다. 사람들이 병원에 확연이 많이 들어오면 자기 감정을 쉽게 드러내요. 이전보다. 그래서 연애도 쉬워집니다. 연애하는 사람들 많이 늘어날 거예요. 그런데 연애하는 연애하는 사람들이 많이 늘어나겠지만 짧게 만났다가 금방 헤어진 사람도 많아질 거고요. 썸타가 연애를 하는데 조금만 아니다 싶으면 참지 못하고 관계를 끊어내고 그것도 극단적으로 사람이 살면서 갈등이 없을 수 없잖아요. 근데 극단주의적으로 그냥 뭐 잠수별을 하거나 또는 내년에 이혼하는 커플도 그것도 극단적으로 저는 올해보다 폭발적으로 많아질 거라고 생각합니다. SNS 하는 사람도 늘어나겠죠. 음. 근데 이게 어떤 얘기냐면 연애에만 한정을 지으면 진지한 만남을 오랫동안 지속하기보다는 단편적이고 이례적인 만남으로 그냥 뭐

원이 막 이런 것들 그런 걸 추구하고 딱 그런 거에서 그칠 가능성이 높아요. 그리고 SNS 하는 사람들이 늘어나면 당연히 미디어 미디어 환경은 선장 성장하겠죠. 근데 저는 더 외로워질 거라고 생각하는게 팔로수, 좋아요 수 이런 거에 집착하면서 군중 속에 고독을 느끼는 사람들이 많아질 거라고 생각합니다. 이게 화의 에너지거든요. 음. 사람들과 섞여 들어가고 내가 핸드폰에 막 1천명 넘게 저장이 돼 있는데 내가 당장 힘든데 연락해서 바로 만날 수 있는 사람이 없는 거예요. 병원녀는 사람들과의 관계도 넓게 확산이 되지만 거기에 따라서 내 주체성을 잃고 군중성의 고독을 느낄 가능성도 매우 높다고 봅니다.이 병원년의 병화는요. 물상으로 태양이다 보니까 상적인 의미로 보면 태양이라는 건 만물 그러니까 가장 높은 곳에 떠서 만물을 밝게 비추는 기운이잖아요. 이거를 염상 지상이라고 해요. 염상 지상. 불꽃이 위로 치솟는 상인 거거든요. 병호년에 정호의 태양이 가장 높은 곳에 떠 있습니다. 수직으로 태양이 가장 높은 곳에 떠오른 형상인데 태양이 가장 높은 곳에 떠오를수록 그림자의 길이는 가장 짧아요. 그런데 역설적으로 그늘은 가장 깊어집니다. 이게 음양 이치입니다. 그림자의 길이는 짧아지는데 역설적으로 그늘은 가장 깊어져요. 양기가 가장 극단화된 병원에는 사람들의 어떤 사회적인 그런

뭐랄까 네트워크의 확장이나 겉으로는 그렇게 보이겠지만 사실 내면적으로는 가장 움추어들기 쉬운해라고 보는 거예요. 이게 음양 이치기 때문이죠. 제가 영상에서 여러 번 이야기를 했는데요. 병호일주 남성들 있죠? 약간 중성적이거나 여성적인 면모가 좀 강합니다. 왜요? 남자는 음과 양으로 나누면 양기가 강한 사람들이잖아요. 그런데 병호일 이래 태어나면 양기가 가장 날에 태어났다고 볼 수 있는데 안 그래도 내 몸이 양의 기운인데 양기가 가장 날에 태어나니까 양기가 너무 넘쳐 가지고 극단으로 음기가 강해진 겁니다. 그래서 저도 병호일주 신강인데 약간 여성적이에요. 목소리가 제가 뭐 남자 답거나 그러진 않잖아요. 어 제가 3만 개 일주

이거를 MBTI하고 그 비교한 그 연구 데이터가 있었거든요. 이걸 봤는데 어 2가 외양성이잖아요. 아이는 내항성이고 60개의 일주 중에서 2하고 I가 정확히 50대 50으로 딱 떨어진 일주가 뭐 했는지 아세요? 병호일주였습니다. 전 이게 너무 웃겼어요. 병자 일주도 아니고 이모 일주도 아니고 병호일주였습니다. 이하고 아이가 50대 50인 일주다. 정리를 해 볼까요? 병원년에는 사람들이 자신의 생각이나 감정을 거침없이 드러낼 거다라고 했는데 그래서 사람들의 말이 거칠러질 거다. 말을 내뱉는데 여가 없이 내뱉을 거예요. 그래서 분열과 대립의 양상이 더욱 확산된다라고 말씀드릴 수 있습니다. 그러면 병원년에 뭘 해야겠어요? 제가 요새 좀 웃긴게 전 SNS를 별로 안 좋아합니다. 사실 유튜브 댓글도 잘 안 봐요. 쓰레드나 페북 이런 거 가끔 들어가잖아요. 그러면 서로 싸워요. 견해가 다른 사람들이 있으면 자기 근거를 가지고이 부분은 동의하기 힘들다라고 이야기를 하면 될 텐데 그 욕 아닌 욕 있죠. 참 생각이 짧으시네요.부터 해 가지고 기분 나쁜 말들을 막 여없이 내뱉습니다. 저는 병원년에 표현의 절제, 경청, 비폭력적인 대화 이런게 매우 중요하다고 생각을 해요. 쉽게 흥분해서 안 됩니다. 자기 마음, 멘탈, 감정 관리를 잘해야 됩니다. 이게 내년 병원을 잘 보낼 수 있는 가장 지혜로운 방법이에요. 사람들이 살아갈 때는 당연히 갈등을 겪을 수밖에 없을 거예요. 근데 내가 정말 싫어하고 가치관도 안 맞고 이것저것

하는데 많이 싸웠던 싸우게 되는 잘 안 맞는 사람이 있다면 어떻게든 그 사람이랑 화해하려고 내가 감정적으로 소모하기보다는 나쁜 말 하지 말고 그냥 우린 서로 안 맞는 거 같아 이러고음 차라리 연락을 끊는게 더 나을지도 모르겠습니다. 병원에는요. 세 번째 병원년에 일어날 변화 저는 진짜하고 가짜 옳고 그런 것이 만천하에 드러난다라고 말씀드리고 싶습니다. 왜? 병화는 모든 것을 밝게 비추는 힘이잖아요. 그럼 과거에 병화가 들어올 때 어떤 일이 있었는가 볼까요? 2016년도에 병신년이었습니다. 이때 병화가 들어와요. 어, 물론 병원년보다는 병화의 기운이 매우 약합니다. 근데 이때 어떤 일이 있었는지 한번 생각해 보실래요? 2016년도 평신년에 박근혜 전 대통령이 개인적으로는 많이 힘든 애가 되었었겠죠. 왜냐면 최순실 게이트가 공론화가 됐잖아요. 결국엔 실 최순실 게이트로 공론화돼서 박근혜 전 대통령이 파면당하게 된 것도 저는 병화가 가지고 있는 에너지하고 관련이 크다고 생각합니다. 병원에는 진짜와 가짜, 진실과 거짓, 가치 있는 것과 그렇지 않은 것, 무가치한 것 이런 것들이 제대로 가려지지 않을까 싶어요. 그 이런 거죠. 실력이 정말 뛰어난 사람인데 알려지지 않았어요. 그러면 그 사람은 전문성을 인정받습니다. 그리고 대중에게 호명받을 겁니다. 방송에도 출연할 거고요. 근데 반대로 내가 실력이 없고 어 거짓으로 전문가 행세를 냈다. 공개적으로 손가락체를 받고요. 무대에서 내려가고요. 망신을 향할 수도 있습니다. 왜? 병화가 가진

에너지는 사물의 본질을 만천하에 드러내는 힘이거든요. 그래서 SNS나 뭐 언론에서 만약에 의혹 제기를 했어요. 과거에 뭐이 사람이 이런 이런 문제가 있다더라 이야기를 했어요. 근데 그게 아마 병원년에는 진짜인지 가짜인지 판가 나지 않을까? 물론 각종 의혹이나 뭐 거진 루머들이 난무할 겁니다. 그런데 만약에 내가 진짜 실력이 있다. 그러니까 저평가 뭐 가치 주다 내가 그러면 기회가 될 거고요. 내지 가치가 없는 고평가주다. 이러면은 리스크가 될 가능성이 매우 높습니다. 제가 좋아하는 말이 하나 있어요. 노노의 하기 편에 나오는 말인데 불활 발음이 잘 안 되네요. 오늘 불환인지 불기지 환불지이냐? 무슨 뜻이냐면요. 약간 의역을 하면 다른 사람이 나를 왜 알아주지 않지라고 걱정하지 말고 그걸 속상해 하지 말고 내 능력이 부족한 건 아닌지를 먼저 걱정하라는 뜻이에요. 그니까 만약에 내가 지금 남들 앞에 나서는 직업을 가지고 있고 뭔가 강의하고 있고 유명한 사람이라면 내가 얻고 있는이 대중적인 인지도가 사실 내 실력에 비해서 과도한 건 아닌가? 내가 공부가 부족한 건 아닌가? 이거를 끊임없이 성찰하고 나를 업그레이드 하려는 자세가 매우 중요하다라는 겁니다. 병원전에 일어날 환경 변화네 번째는요. 전 키워드로 좀 말씀드리면 초연결 그리고 금융 개혁 콘텐츠의 온난화 요렇게 다섯 개 정도 또 추가로 이야기할 수 있을 것 같아요. 제가 과거 60년 전에 병원년에 우리나라 같은 경우는 1월짜리 5원짜리 10원짜리 동전이

나왔다고 했죠. 나름 금융 시스템의 개혁이었습니다. 그리고 1사년에는 화기율이 사중 경금이라고 하는 금을 달고 오기 때문에 제가 코인 투자나 이런 것들이 더 확대될 거고 사람들도 관심을 많이 갖게 될 거고 집회나 이런 것뿐만 아니라 금같이 가치를 이렇게 딱 형성하고 모아둔 거 이런 것들의 어 수요가 더 높아질 수 있다라고 작년에 이야기를 했었죠. 자, 물론 금값이 올라갈 거다. 이렇게 이야기한 적은 없고 저는 투자를 권하진 않습니다. 제가 안 하기 때문에. 그런 변화가 일어나지 않을까라고 작년 이맘 때 이야기를 했었는데 똑같은 거예요.이 병화가 가진 확산이 다 연결을 시킬 겁니다. 기반으로 한 여러 가지 콘텐츠들이 말 그대로 빅웨이브 그 엄청 쏟아질 거고요. 그리고 지금 5G가 아마 이제 또 6g로 이거 위성망이거든요. 6G는 이런 걸로 바뀌거나 또는 우리가 클라우드 시스템을 쓰잖아요. 그러니까 하드 용량이 부족하니까 어 외부에 빌려서 쓰거나음 그러니까 이걸 다르게 보면은 내 공간이 넓어지는 거예요. 내가 쓸 수 있는 공간이 확장되는 거죠. 내 영역이 SNS가 발전하는 SNS 이용자가 늘어나고 미디어가 발전하는 것도 마찬가지고요. 병화가 가지고 있는 발산과 팽창의 에너지가 내가 속해 있는 환경이든 내 일터든 이런 것들을 다 확산하고 확산시키고 연결시키고 사람들과 더욱더 결류하게 만들 겁니다. 그래서 초연결 서회로의 진입이 본격적으로 일어나지 않을까 싶어요. 작년 1년에 사준 경금을 두고 뭐 비트코인 뭐 디지털

화폐에 대한 관심이 높아질 것이다. 이야기를 했는데 스테이블 코인 또 확대가 됐고요. 그러니까 우리가 실제 쓰고 있는 화폐하고 코인하고 가치를 서로 동등하게 만든 거죠. 스테이블 코인도 더욱더 확대가 됐었고 실시간으로 결제하는 네트워크도 확대가 됐었고 이런 것들이 사년에이어서 올해 병원에도 더욱 가속화가 될 거라고 봅니다.음 그리고 병화가 가지고 있는 그 공개적인 힘 그 시각화의 속성이 어 미디어의 발전 SS SNS 이용량의 증가랑 더불어서랑 결합되면서 너도 나도 이제 다 콘텐츠를 만들겠죠. 긍정적인 이야기를 하자면 제가 한국을 아까 제 갑목의 나라고 했잖아요. 그래서 갑진년에 청룡의 해가 우리나라가 주목받은 해가 될 수 있었던 이유를 그렇게 연결을 시켰는데 갑진년에서부터 목생화의 흐름이 시작됐잖아요. 그 병원년에는 당연히 뭐 K팝 뭐 K 드라마 이런 K 콘텐츠의 위상이 더 높아지겠죠. 그리고 지구 온난나에 대한 이야기도 빼놓을 수 없을 것 같습니다. 어, 더욱더 뜨거워지는 해가 될 거니까요. 그런데 제가 오늘 콘텐츠를 준비하기 전에 하나 또 말씀드리고 싶은게 있습니다. 병원년에 화기운이 과다해지기 쉬운 애잖아요. 그런데 화기운이 과다해지면 누구나 섞여 들어가고 나를 표현하려고 하고 일을 하는데 다 성격이 급해지고 바빠지고 대체적으로 환경 변하는 그런 쪽으로 일어나는데 나 역시 그럴 가능성이 높긴 해요. 그런데 정확히 말씀드리면 요거는 십성에 따라 다르게 적용된다라고 보셔야 됩니다. 뭔 얘기냐? 병원년에요. 어떤 사람은

이게 비견이나 겁제로 올 거고요. 어떤 사람은 식신이나 상관으로 작용할 거고 편제나 정제로 작용하는 사람도 있고 편관이나 정관으로 작용하는 사람도 있고 편인이나 정인으로 작용하는 사람도 있겠죠. 그러면 만약에 만약에이 병원의 화 기운이 인성으로 작용을 한다. 그러니까 토일간인 거죠. 무토나 기토다. 그래서 병원년의 화 기운이 인성으로 작용을 한다. 그러면 병원년에 개인의 환경 변화가 어떤 쪽으로 일어날 가능성이 높을까요? 남들이 병원년에 다 급하게 활동하고 할 때 인성이 그래도 강하게 들어오면 인성이 뜻하는 의미가 있죠. 그게 내 삶에 적용될 가능성이 높아요. 인성이 의미하는 휴식, 공부, 안정성, 외부로 에너지를 펼치려기보다는 내 안으로 수렴시키려고 하는 욕망 이런 것들이 더 강해질 겁니다. 그래서 병원년에 인성으로 작용하는 분들은 당연히 공부를 하거나 뭔가 파기를 취득하거나 그럴 때 그쪽으로 욕심을 낼 가능성이 높아요. 그래서 병원년에 이게 인성으로 작용하는 분들은 내면의 성장으로 좀이 기운을 쓰시면 좋겠고요. 음. 대신에 인성이라고 하는 기운이 간여지동으로 들어오면 식상을 극하잖아요. 그래서 내가 뭐 계획만 세워두고 실행을 좀 안 늦추거나 A하고 B 중에서 하나를 하기로 했는데 하나가 이건 아닌가 바꾸거나 하기도 쉽거든요. 음. 너무 인성이 과다하면. 그래서 계획을 세우고 한 가지를 꾸준하게 하길 권장해 드립니다. 일단은. 그리고 병원년의 화학 기운이 비겁으로 작용하는 분들이 있어요. 화일간이죠.

비견하고 겁제가 가지고 있는 키워드는 뭐예요? 자존감, 독립성, 경쟁심 이런 쪽이죠. 그런데이 병호라고 하는 화학 기운이 비겁으로 간여체동으로 들어오면 긍정적인 건 자기 주도적인 힘이 강해진다라는 겁니다. 남하고 투쟁해서 이기려고 하는 힘도 강해져요. 자신감도 커지고요. 활력도 막 강할 겁니다. 에너지가 좀 발산되는 어 그런 애가 되게 쉽거든요. 능동적이고 좀 주도적이 될 거예요. 리더십이 생길 수도 있고 아 이거 내가 할게요. 어 그럴 수도 있어요. 그런데 중요한 건 오버페이스 하지 말자. 주변과의 충돌 이런 것도 좀 조심하시면 좋겠습니다. 그리고 비겁이 강해지면 재성을 극하잖아요. 그래서 지출이나 투자가 과감해질 수 있는데 있기 때문에 예상 계획을 잘 세울 것요 정도 좀 말씀드리고 싶고요. 그리고 병원년의 화 기운이 식신이나 성관으로 작용하는 분들이 있을 거예요. 목 일간이 되겠죠. 식상은 무언가를 내가 표현하는 힘입니다. 손과 발을 움직이는 힘이기도 하고요. 이거 역시 번아웃 같은 걸 좀 조심하셔야 되는데 내 원곡이 화교운이 없다. 약하다 이러면 식상이 아무래도 긍정적일 거고요. 확기운이 너무 강하다 그러면 사실 이게 과모립 또는 번하웃으로 가기 쉽거든요. 근데이 기운을 잘 쓰면 어쨌든 아이디어, 창작 욕구, 콘텐츠 생산 능력, 뭐 유튜버나 뭐 이런 거 하시는 분들 좋겠죠. 인스타라는 분도 마찬가지고. 그 여기에서 남들하고 다른 경쟁력이 생길 수 있어요. 음. 대신에 목 일간인 경우 이렇게 병원년에 화가 강하게 들어오면 잠이

좀 부족해질 수 있습니다. 좀 잘 쉬면서 하셔야 되고요. 멀티테스킹도 잘할 수 있긴 하거든요. 음. 근데 확실한 건 번웃업 좀 조심하셔야 돼요. 목 일간인 경우에는. 그리고 편재나 정제로 병원년이 작용하는 분들 있죠. 금일간이죠. 아, 무슨 소리 하는 거야? 수일관들이 병원년에 화 기운을 재성으로 쓰는데요. 재성은 네트워크가 되기도 하고 현실주의가 되기도 하고 어 돈이 되기도 하죠. 말 그대로. 음. 근데 원국의 수기운하고 화기운이 적절하게 준형을 균형을 기루고 있다. 그러면 금전적인 부분에 있어서 긍정성이 매우 높습니다. 돈이 잘 벌린다거나. 그런데 수의 기운이 너무 약한데 확운이 엄청 강해진다 내년에. 그러면 이거는 재정 계획이 좀 어긋날 가능성이 높아요. 그러니까 지출이 많아지는 거죠. 어, 소비나 이런 것들이 충동적으로 소비하는 걸 좀 주의하시면 좋겠고요. 내가 사치를 하거나 막 이런게 아니라면 영업하시는 분들 새로운 고객층을 형성하고 사회적으로 나를 드러내고 뭔가를 홍보하거나 이럴 수 있는 환경이 펼쳐지니까 요런 기운 쪽으로 좀 잘 쓰시면 좋겠고요. 음. 대신에 수행 기온은 약한데 화가 너무 강해지면 과다해지면 관계에 있어서 좀 문제가 생길 수 있습니다. 마지막으로 화의 기운을 관성으로 쓰시 분들이 있어요. 음. 이제 금일간이죠. 금일간. 이것도 그 화의 기운이 얼마나 과다하게 들어오냐를 좀 보셔야 되는데 보통 관성은 조직의 기운으로 쓰기도 하고 기율이나 체계를 잡는 기운, 시스템을 만드는 기운, 시스템을

정비하는 기운이 되기도 하죠. 근데 만약에 내 원국에 토나 금이나 수의

기운이 약하다면 화의 기운이 엄청나게 과다하다면 그러면 직장에서 과도한 어떤 업무량의 증가 예 이런 것들 때문에 내가 스트레스를 받을 가능성이 매우 높아요. 말 그대로 병호년이 편관하고 정관이 될 건데 관살이 혼잡된 해이기도 하고요. 그래서 어 부정적으로 이야기하면 직장 내에서의 과도한 업무 스트레스. 근데 긍정적으로 쓴다고 하면 승진을 하거나 어떤 리더로스의 역할을 확장하거나 직업적인 성과를 드러내고 남들에게 인정받는 기운으로 쓸 수는 있다. 근데 제가 지금 십성의 어떤 긍정적인 부분과 부정적인 부분을 같이 말씀드렸는데 이거는 내 원국이 확운을 얼마나 잘 감당할 수 있느냐에 대한 문제예요. 지금 라이브 하다 보니까 어떤 분이 질문을 하나 주셨는데 나는 감목일간인데 선생님들마다 뭐 내년 병원년이 좋다. 어떤 분으로 또 안 좋다라고 한다. 말이 다르다. 어떻게 봐야 되냐? 이건 모릅니다. 내 개인의 사주를 모르잖아요. 개인의 사주에 따라 달라요. 예를 들어 볼까요? 그러니까 이제 공부를 하셔야 되는 겁니다. 명리학 공부를 예를 들면 제사주를 하나 보여 드릴게요. 자, 왼쪽에 보이시나요? 제사주입니다. 저는 을축년, 갑신월,

병호일, 을미시의 사주인데요. 병호년의 화 기운이 불리하게 작용하는 사람이 있고 긍정적으로 작용하는 사람이 있을 거예요. 그러면 제 적어 놓을게요. 병원년에 화학 기운이 긍정적으로 작용하는 사람은 누구냐? 화기운이 약하거나 없는 사람들. 근데 어떤 일간들 중에 이게 긍정적이냐면음 대체적으로 대체적으로 금일간이나 수일간 중에 화기운이 약하거나 없는 분들 이런 분들은 긍정적으로 작용 가능성이 매우 높습니다. 그러면 병원년에 화기운이 부정적으로 작용하는 사람은 화기운이 너무 많거나 과다한 사람들이겠죠. 특히 목이나 화일간 이런 분들이 만약에 내 원국에 확연이 너무 많거나 과다하다 이러면 좀 병원년이 불리하거나 위험할 수 있어요. 제가 병원년에 분리하거나 위험한 사주들은 아마 다다음 주부터 해 가지고 지금 유료 영상들 올려 놨는데 그 무료로 풀릴 거거든요. 어떤 일간들인가 어떤 구조인가 한번 보세요. 제 사주를 한번 보겠습니다. 이제 병어일주죠. 근데 사실 제 사주가요. 천간에 목이 다 떠 있잖아요. 그래서 화기운이 강해요. 화기운이 강합니다. 제가 화기운이 강하기 때문에 병원년에 화기운이 들어오면 저는 운이 불리하길러요. 그러니까 명리학에서는 운의 유분리를 어떻게 판단하냐? 내 원국에 넘치는 기운이 운에서 그대로 들어오면 운이 매우 불리하게 흐릅니다. 제가 병호일주고 모가 강하죠. 근데 내년에 병원형이 되면 보세요. 확운이 또 들어오죠. 이건 불리하게 가는 거예요. 저는 비겁이 가지고 있는 부정적인 의미가 제 삶에 강해질

겁니다. 예를 들면 제 사주에 목화가 강하잖아요. 그러면 2014년 가본년이 목화가 들어오는 해였거든요. 이때 제가 한번 무너져요. 그때 대장하고 이런 데가 안 좋아서 수술을 합니다. 2018년 무술년이 되면요.이 술토가 오술합을 해서 얘가 화로 바뀌고요. 축술및 3명이 됩니다. 이때도 제가 무너집니다. 어 그때 아내하고 이제 이혼을 하려고 고민도 했었고 투자를 하다가 한 5천만 원 정도 읽기도 했었고 그래서 제가 철학관을 여러 군데를 가요. 내 다 이혼할 거다라고 이야기를 해서 그게 너무 화가 났어요. 왜 그러냐고 물어보니까 운명이 정해져 있어서 바꿀 수 없다라고 하길래 그래서 명락을 공부했고 지금의 저를 잊게 한게 2018년이거든요. 목화가 들어오면 저는 무너지는 사주라는 거예요. 근데 개인의 사주 구조에 따라 이게 다르기 때문에 여러분들이 신년운세 콘텐츠를 보실 때 뭐 내년에 병원형이 되면 어떤 일간은 좋고요. 어떤 일간은 불리하고 이러면 그건 그냥 무시하세요. 안 맞습니다. 개인의 사주의 구조를 모르고 대운을 모르고 신년 운세를 논할 수가 없기 때문에 제가 신년 운세 콘텐츠를 좋아하지 않는 거예요. 그러면 제가 하나 팁을 또 드려 볼게요. 저 내년에 병원년에 병 오라고 하는 확연이 엄청나게 강해지는 거 같아서 안 그래도 제 사조에도 확연이 강해서 걱정됩니다라는 분들 있죠. 자, 내 원국에 신금이 있다 또는 대운에 신금이 있다라는 분들은 조금 걱정을 덜으셔도 괜찮습니다. 그 우리 파이님들이 명약

공부를 진짜 하셔야 돼요. 신년세 이런 거 보고 막 내년에 중요한 결정을 하시면 안 되고요. 명리하게 중급 단계로 넘어가면 그 간지의 합 그리고 충 형에 대해서 배우게 될 겁니다. 천간에 합들이 있죠. 갑기 합파 토, 을경합파, 금, 병신합, 수, 정임합파, 목, 무게 합파,화 이렇게 다섯 가지가 있어요. 천간만 제 말씀드릴게요. 좀 어려울 수 있는데 잠깐만 들어 보세요. 아, 제 거 중급책 사시면 네, 정리 잘 돼 있긴 합니다. 음, 명리 나를 지키는 무기 중급형. 어쨌든 천간에 합파가 되는 거이 다섯 가지밖에 없어요. 제가 이미지로 가지고 와 볼게요. 좀 어려워하실 수 있으니까. 자, 이미지를 가지고 왔습니다. 갑목하고 기토가 만나면 토로 바뀝니다. 을목하고 경금이 만나면 금으로 바뀌어요. 다 이렇게 바뀌는데 내년에 병원년 때 병화가 들어오면 얘가 화잖아요. 근데 신금하고 만나면 수로 바뀐다는 거예요. 이거 알아두세요. 신금하고 만나면 수로 바뀝니다. 그러면 이게 무슨 얘기냐? 자, 내 원국에 신금이 있다. 나 연간이나 월간이나 뭐 시간에 신금이 있다. 아니면 나 신금일간이다. 신금일간인 분 있어요? 신금일간인 분이요. 내년에 보세요. 이게 내 원국입니다. 나는 신금 일간이에요. 근데 내년에 병원년이 들어옵니다. 얘가 화같이 보이죠? 아니에요. 병화하고 신금이 만나면 얘가 수로 바뀝니다. 수로 바뀐다고요. 그러면 병화가 가지고 있는 그 뜨거운 화의 기운이 사라지고요. 청가는 수로 바뀌어서요. 오화가 가지고 있는 뜨거운 기운을

시켜 줍니다. 이거를 개두라고 해요. 개두. 어, 선생님, 저는 일간이 신금이 아닌데요. 대신에 대운에서 신금이 들어옵니다. 그럼 어떤 케이스냐? 요런 케이스겠죠. 어, 내가 대운이 신금 대운이에요. 근데 내년 세운 세운에 병원년이 들어오면 병화가 화가 아니고 수로 바뀐다고요. 근데 신년세 콘텐츠를 할 때는 이런 걸 설명을 다 못 해요. 이거 수로 바뀝니다. 화 아니에요. 하나 더 볼까요? 제가 조금 전까지 합과 합화에 대해서 말씀드렸는데 청간의 충 혹시 아세요? 청관의 충. 글자끼리 만나면 서로 부딪혀서 움직입니다. 음. 병화는 임수와 충을 하고요. 신금은 을목과 충을 합니다. 이거를 병임충이라고 하고 아래 거를 을신충이라고 해요. 제가이 얘기를 왜 하냐면요. 만약에 내가 신금 일간이에요. 그런데 월간에 을목이 떠 있어요. 연간에 을목이 있든가 시간에 을목 있든가 상관없어요. 근데 만약에 내년 병원년이 되면요. 얘는 을신충을 하죠. 상관없어요.이 병화는 신금하고 만나 가지고 수로 바뀝니다. 왜냐면 원국에서 충하는 것들끼리는 지들끼리 하는 거고요. 대운이나 새우는 유동성이 엄청나게 강한 애들이라이 병화가 신금하고 만나면 수로 바뀐다고요. 그러면 병원년에 엄청나게 뭐 뜨겁다고 하는데 저 그래서 걱정입니다라고 해도 병화가 수로 바뀌어서 오아이 뜨거움 기운을 어느 정도 줄여 줘요. 이거를 개두라고 합니다. 또 이런 케이스가 있을 수 있습니다. 저는 신금 일간인데요. 대운에서 을목이 들어와 있습니다. 그러면이 병화가 병신합을 해서 수로

바뀌어야 되는데 대운에는 을목이 신금하고 을신충이 되니까 병화가 다시 화로 가요. 얘는 뜨거운 거예요. 목생화도 되고 아셨죠? 딱 하나만 더 할게요. 하나만 딱. 자, 이거는 수업할 때 되게 길게 하는데 오늘도 그냥 딱 하나만 더 하겠습니다. 선생님, 저는 신금일간이 아닌데요. 저 월간에 신금이 있어요. 그런데 대운에서 을목이 들어오네요. 그럼 병원년은 어떻게 되나요? 자,이 병원년에이 화는 병화는 병신합을 해서 수로 바뀌는데 을목이 을신충을 해서 딱 신금을 때리죠. 그럼 신금이 흔들리겠죠? 그럼 병화가 수로 안 바뀝니다. 안 바뀌어요. 이건 뜨거운 거예요. 또 어떤 분이 지금 저 신금 두 개가 병존돼 있는데 어떻게 되냐 물어보셨거든요. 병화가 제 이걸 쟁압이라고 해요. 쟁압. 하는데 병화가 수로 바뀝니다. 이것도 그 대신 신금이 두 개고 병화가 하나잖아요. 그러면 합파 수로 수로 바뀌는 힘이 한 50% 정도 약하긴 해요. 그래도 바뀝니다. 지금 뭐 10선 적용 뭐 질문들 막 올라오는데 이거는 그냥 본인이 공부를 좀 더 해 보세요. 제가 오늘은 신년 운세만 간단하게 말씀드릴 거라서 그냥 진지하게 한번 명리학 공부를 해 보시거나 수업을 들어 보시면 좋겠습니다.음 별로 어렵지 않아요.이 이 명리학의 중급에서 충하고 한만 해석할 수 있으면 명리학은 거의 끝납니다. 음. 제가 이제 마지막으로 요거 하나만 좀 말씀드리고 마무리를 좀 할게요. 오늘은 내년 병원년에 많은 분들이 그래서 저 무슨 일간인데 좋나요? 무슨 일간인데 나쁜가요? 안

좋나요? 저 확인 많이 들어오는데 어떡하나요? 다들 이런 거 물어보세요. 그런데 계속 말씀드리지만 일간에 따라 신년 운세를 눈할 수 없습니다. 왜냐면 일간 플러스 개인의 사주 구성 여기에는 대운이 들어가 있겠죠. 요거하고 세운하고 관계를 다 봐야 돼요. 근데 여기에 따라서 간지가 서로 어떤 걸 만나서 합이 되고 합파가 돼 가지고 글자가 완전 바뀌어 버립니다. 그러니까이 병원년이라고 하는 기운은 전 세계 모든 사람들에게 다 적용되는 건데 환경은 개인의 사주 구성에 따라 개별적으로 펼쳐진다라는 거예요. 그 병원년이라 하더라도 그 흐름 역시 다르게 나타나기 때문에 똑같은 병원년이 아닙니다. 어떤 분은 병원년에 똑같이 확연이 들어오는데 내 원국에 임수가 있네요. 그럼 병하고 임수가 충월하죠. 근데 임수가 뿌리가 없으면 병원에 확운이 더 강해져요. 충은 간지 에너지를 활성화시키기 때문이죠. 이런 분들은 병원년의 확운이 곱하기 두 배로 강해집니다. 그러니까 공부를 하셔야 됩니다. 어쨌든 많은 사람들이 병원을 대할 때 그래서 이게 저한테 좋나요? 나쁜가요? 그니까 길용의 관점으로만 접근을 해요. 길용. 근데 저는 길용의 관점으로 명약을 논하지 않습니다. 저는 휘기의 관점으로 논합니다. 뭐가 다르냐? 기룡은 단순히 좋다 나쁘다 결과론적이에요. 근데 희기는요. 원인 다르게 보면 유분리 유리하다 불리하다라고 보고요. 원인에 좀 더 집중한 용어라고 보시면 될 거 같아요. 제가 아까 말씀드렸잖아요. 2018년 무술년 때 전 너무나 힘들었고 너무나 많은 돈을

잃뤘고 어 제 아내하고도 너무나 사이가 안 좋았었고 한데 그때 제가 명리학 공부한게 지금의 저를 만들었거든요. 단순히 2018년 안 좋았나요? 나빴나요? 나쁜가요라고 하면 저 나쁘다고 말할 수가 없습니다. 그때의 사건이 저를 만들었기 때문이죠. 그때 환경 변화가 지금에서 이끌었기 때문이죠. 그래서 제가 좀 더 덧붙이면 저는 우리 파이님들이 휘기동소라는 말을 좀 아시면 좋겠어요. 휘기동소. 희기동소 이게 한자가 어떻게 되냐면요. 희귀 반기는 일과 꺼리는 일이 동소 같은 장소에서 일어난다는 뜻입니다. 박청아 선생님이 하신 말씀인데요. 군인은 총을 들고 나라를 지키는데 그걸로 돈을 받죠. 근데 전장에서 죽어요. 자기 역할을 할 때. 어부는 매일 바다에 나가서 고기를 낚습니다. 그런데 바다에서 죽습니다. 어부는 바다에서 고기를 낚으면서 생계를 유지하지만 배가 침몰하면 바다에서 꼼짝없이 죽는다는 거예요. 그러니까 내가 꺼리는 일하고 반기는 일이 모두 같은 장소에서 일어난다는 겁니다. 그래서 병원년이 단순히 좋다 나쁘다라고 보시면 안 되고 걔네의 사주 구성에 따라 긍정적으로 유리한 환경이 펼쳐지기도 하고 불리한 환경이 펼쳐지기도 하는데 이것조차도 내가 어떻게 쓰느냐에 따라서 내 편이 될 수도 있고 내가 아예 활용하지 못하게 될 수도 있다라는 겁니다. 그래서 일차적으로 좋다 나쁘다라고 보지 마시고이 운이 나에게 어떻게 작용할 것이냐 나아가서 이게 더 중요해요.이 운을 나는 어떻게 활용할 것인가 여기에 대해서 집중을 하시면

좋겠고요. 그럼에도 불구하고 어 신년 운세 도움 안 된다면서 너는 왜 오늘 유튜브를 하고 있는 거냐? 제가 일간별 신년 운세를 말한게 아니잖아요. 어, 병어라고 하는 간지적으로이 간지의 기운을 우리가 유추했을 때 내년에 어떤 변화가 생길 수 있을지를 공부해 보자는 의미로 영상을 찍어 본 거기 때문에 공부를 하려고 오늘 이런 시간을 만든 거고요. 제가 나중에 그래도 시간이 되면 글쎄요. 질감별로 신년 운세 콘텐츠를 만들지 어떨지는 모르겠습니다만 그냥 그 10년 운세 콘텐츠 보면 뭐 갑목은 뭐 어쩌고 저쩌고 한시간 누가 또 만드신 거 올리 만드시면 또 보실 거고 을목은 또 어쩌고 저쩌고 내가 을목이 아니어도 을목 일간이 아니어도 보실 거잖아요. 그냥 그냥 명 공부를 하시는게 전 더 낫다고 봅니다. 계속 말씀드리지만. 그리고 저는 운을 기다릴게 아니라 적극적으로 내가 노력하면 그 운을 바꿀 수 있다고 저는 믿는 사람입니다. 저는 그래서 우리 파이님들이 어 내년 다가오는 병원년에도 모두 각자에게 의미 있는 일을 만드시면 좋겠어요. 멘탈 관리 잘하셔야 되고요. 잠을 좀 많이 주무셔도 됩니다. 죄책감 같은 거 내려 놓으시고 그리고 명상이나 기술이나 참선이나 명리 공부 이런 거 너무 좋고요. 내가 남하고 비교하면서 오린 내가 이거 꼭 해야 될 거 같은데 그렇게 전정 긍긍하지 않으시면 좋겠어요. 내년은 나를 성장시키고 발전시키고 확장하는 해가 아닙니다. 병어라고 하는 기운이 그렇게 보이니까 다들 달려 나갈 것 같은데 그렇게

하다가는 넘어져요. 말이 좋다고 막 풀밭 뛰어다니다가 한 순간에 픽 쓰러지는 것처럼 정민년을 대비해야 합니다. 정민년 병원년이 지나면 정민년이 오죠. 전 사실 병원년보다 정미년이 더 걱정이라고 보거든요. 많은 분들에게 있어서. 병어보다이 정미년의 기운이 훨씬 더 뜨겁게 작용하기 때문입니다. 옷이가 뜨거워요. 미시가 더 뜨거워요. 옷이보다 미시가 더 덥잖아요. 뜨겁고. 그러니까 미시에 그 더운 시간을 우리가 만나기 전에 사람들이 옷시에 자는 거잖아요. 오침을 하고 오수를 하고 그래서 지혜롭게 보내려면 서두르시면 안 됩니다.이 말씀을 꼭 드리고 싶었어요. >> 초코명리 뿅. 그리고 저한테 명리학 강의 듣고 싶은데 어떻게 해야 되냐고 물어보시는 분들 계셔서요. 구글에서 초코서당이라고 검색하시면 라이브 클래스라고 제가 올해 초급반, 중급반, 고급반 강의했던 영상들 올린 사이트가 있거든요. 여기 들어오셔 가지고 VOD 영상 보시면 됩니다. 아까 말씀드렸던 충하고 합과 관련된 거는 중국반 영상 들어보시면 돼요. 보면 커리큘럼이 어 좀 구체적이에요. 네. 이거 영상 되게 제가 열심히 만들었거든요. 어, 진지하게 명리 공부하시는 분들 계시면 요걸 좀 추천드리고요. 많은 분들이 VOD로 영상을 시청하면서 공부를 하면 내가 궁금한 거 생길 때마다 어떻게 물어볼 수 있냐 하시는데 제가 그런 분들을 위해서 네이버에서 카페를 운영하고 있습니다. 초코서상이라고요. 이거는 제 VOD 수강 신청하신 분들만 들어올 수 있고요. 여기 카페에 질문

남기시면 제가 답변 다 드려요. 그래서 신년세 콘텐츠 가급적이면 그만 보시고 네. 저는 진지하게 명약 공부를 해 보시면 좋겠습니다. 오늘 라이브는 여기에서 마무리하려고 합니다. 우리 파이님들 모두 내년 병원 한일을 너무 걱정만 하지 마시고 본인에게 의미 있는 해로 만드시면 좋겠습니다. 지금까지 초행이었습니다. 고맙습니다.