요즘 동해에서 참치가 역대급으로 잡히고 있습니다. 그것도 그냥 참치가 아니라 참치회로 먹는 고급 어종 참다랑어인데요. 많이 잡히면 오 참치 싸지는 거 아님 싶잖아요. 그런데 현실은 조금 다르다고 합니다. 너무 많이 잡혀서 오히려 버려야 하는 상황까지 벌어지고 있다는데요. 아니 비싸서 못 먹는 참치를 다 버린다고요? 우선 얼마나 많이 잡혔냐면 지난달 10일 하루에만 물진에서 약 190톤, 영덕에서도 [목을 가다듬음] 40톤 넘게 잡히면서 하루에만 230톤 가량 쏟아졌는데요. 2021년부터 동해한 참다랑어량은 꾸준히 증가해. 작년에는 175톤까지 늘긴 했지만 이번엔 작년 한해의 어행량보다 훨씬 더 많은 물량을 단 하루 만에 잡은 겁니다. 그럼 많이 잡히면 다 잡아서 먹으면 되는 거 아니야 싶잖아요. 그런데 이게 단순히 많이 잡혔으니 많이 팔면 되는 구조가 아니라고 해요. 실제로 지난해에도 영덕에서 100kg이 넘는 대형 참다랑어 1300여마리가 하루 만에 잡힌 적 있지만 결국 전량 폐기됐습니다. 이유는 바로 어 쿼터제 때문인데요. 쉽게 말해 잡을 수 있는 참치의 양이 따로 정해져 있는 [음악] 겁니다. 첨다랑 거는 중서부 태평양 수산위원회라고 하는 곳에서 국제적으로 관리하는 대상종입니다. 매년 코탈을 정해 가지고 국가별로 할당을 해 주고 있습니다. 우리에게 주어져 있는 할당량 안에서만 오액을 하도록 되어 있기 때문에 아쉽지만 더 많이 잡을 수 없는 상황에 현재 놓여 있습니다. >> 참다랑어원은 태평양을 넓게 이동하는

회유성 어종이라 국제적으로 관리되고 있는데요. 그래서 중서부 태평양 수산 위원회에서 매년 국가별로 잡을 수 있는 어핵 한도를 정합니다. 우리나라의 2025년에서 2026년 참다랑어 연간 어 한도는 1219톤, 기존 748톤에서 무려 63%가 늘어났습니다. 문제는 이렇게 쿼터를 늘려도 참다어가 몰려오는 양을 따라가지 못하다 보니 해마다 넘치는 물량을 대부분 다시 놔주거나 회기해야 하는 상황이 반복적으로 벌어지고 있다는 점입니다. 특히 강원도는 올해 배정된 참다랑어 할당량 449톤을 [음악] 이미 다 소진한 상태라고 해요. 그럼 또 이런 생각이 들잖아요. 할당량이 다 찰 것 같으면 애초에 안 잡으면 되는 거 아닌가? 근데 그것도 쉽지 않다고 합니다. [목을 가다듬음] >> 동양 안에 잡히는 참치들은 그물을 쳐두면은 참치가 그냥 들어오기 때문에 이게 참치가 자기 발로 들어오는 거죠. 우리가 잡지 않는다고 해서 안 잡히는게 아니다 이거죠. 그러니까 동해 안에서 참달한 거가 주로 잡히는 방식은 정치망이라고 해서 바다에 고정된 그물을 설치해 두면 물고기가 그 안으로 들어오는 방식인데요. 참다랑어만 골라서 너는 들어오지 마 할 수가 없는 겁니다. >> 그물은 그물대로 망가지고 이걸 참치가 되면 다른 어정들이 안 되니까 오해고도 없어지고 금전적인 소리도 크고 >> 그러니까 어민 입장에서는 참다어가 많이 잡혀도 마냥 반가운 상황만은 아닌 겁니다. 반면 소비자 입장에서는 또 다른 생각이 들 수밖에 없잖아요.네 >> 주지 참치 저렴해지는 거 기대해도

되나? 많이 잡히면 가격 좀 내려주지. 그런데 이것도 생각보다 간단치 않다고 해요. 산지에서 참다랑어 가격이 하락했다고 해서 소비자 가격도 바로 내려가는 것은 아닙니다. 특히 참다랑어는 일반 수산물과 달리 영하 60도 안팎에 초저운 냉동과 전문적인 품질 관리가 필요한 보호 부가 같이 어종이기 때문에 유통 비용이 상당히 높습니다. >> 우리가 먹는 참추의 가격에는 산지 가격만 들어가는게 아니라서 손질하고 얼리고 옮기고 하는 과정마다 비용이 다 붙는다는 건데요. 게다가 국내 소비 참치는 수입산 비중도 높다 보니 동해안 산지 가격이 떨어졌다고 해서 소비자 가격까지 바로 내려가긴 어렵다고 합니다. 또 동해안에는 갑자기 늘어난 참다랑어를 처리할 정도의 초조원 냉동이나 가공 인프라도 충분치 않다고 합니다. 그렇다면 지금 상황에서는 쿼터를 더 늘리는 방법밖에 없는 것 같은데 당장 쿼터를 늘릴 순 없을까요? 최근 동해에서 어행량이 급격히 늘었다고 하더라도이를 곧바로 국가 커터에 반영하기는 어렵습니다. 국제적인 자원 관리 제도는 여러 국가의 합의를 거쳐야 하기 때문에 전화 속도가 상대적으로 느릴 수밖에 없습니다. >> 또 참다랑어 쿼터는 2002년부터 2004년까지의 평균 어행량을 기준선으로 삼아 나라별 쿼터를 합의해 오고 있는데요. 우리나라는 20여년 전만 해도 참다형어를 많이 잡던 나라가 아니었어서 최근 동해에 참다어가 많이 잡히더라도 당장 쿼터를 크게 늘리기는 어렵다고 합니다. 지금과 같이 우리가 계속 참달러우가

많이 올라오게 되면 이러한 실적을 이야기를 해서 대한민국의 코탈을 늘려가는 것이 하나 유일하면서 가장 최선의 방법이라고 볼 수 있습니다. >> 음. 그럼 이쯤에서 드는 궁금증. 참다랑은 왜 갑자기 이렇게 동해안에 몰려오는 걸까요? 최근처럼 동해에서 대량 어이 반복되는 것은 단순한 일시적인 풍어라기보다는 동해의 해양 환경이 점차 따뜻해지고 있다는 신호입니다. 참다랑어는 고등어, 정어리, 멸치 같은 작은 어종을 먹이로 먹는데 이들은 대부분 난류성 어종입니다. 최근에 이들 먹이 생물의 분포가 수온 상승으로 인해서 국적으로 이동하게 되고 또 참다랑어도이를 먹기 위해 함께 이동한 것으로 보입니다. >> 이런 현상 참다랑어만의 이야기는 아닌게요. 동해에서는 이미 한류성 어종인 명태가 사라지고 방어와 삼치 같은 난류성 어종이 급증하는 변화가 나타나고 있거든요. 정어리도 갑자기 많이 잡혀 집단 폐사하는 일이 반복되고 있고요. 결국 참다랑어 대량 어핵은 한두 어종이 많이 잡힌 사건이 아니라 동해 전체 어장 지도가 크게 바뀌고 [음악] 있다는 신호인 세입니다. >> 우리나라뿐만 아니라 일본과 미국 등에서도 갑작스럽게 대량 오액 현상들이 보거가 되고 있는 상황입니다. 앞으로는 얼마나 많이 잡을 것인가 이런 것보다는 바다가 어떻게 변하고 있는지를 얼마나 빨리 파악하느냐가 훨씬 더 중요합니다. 점점 더 커지고 있는 동해한 참치대란 사태. 어민도 답답하고 소비자도 답답하고 버려야 하는 참치도 아까운 상황인데요. 난류성 어종인 오징어도

못 살만큼 동해는 점점 더 뜨거워지고 있다는데 이렇게 바뀌는 바다 환경에 맞춰 어 관리 체계도 빨리 재정비해야 한다는 목소리가 [음악] 커지고 있습니다. 동해한 참치 대란 우리는 어떻게 풀어 가야 할까요? 여러분의 의견을 댓글로 남겨 주세요. Ja.

[음악]