안녕하세요. 초고서당에서 사주형학을 강의하고 있는 초명입니다. 오늘 주제가 뭐냐면요. 현실적으로 조합 가능한 지구상에 존재할 수 있는 사주 명식의 개수. 여기에 대한 이야기를 해 보려고 해요. >> 조꾸 명리. 왜냐면 사주 명리학을 공부하시는 학자마다 견해가 다르기 때문입니다. 아마 사주 명리학을 조금 공부하신 분들은 그 사주의 총 개수가 51만

8,400까지 이런 이야기를 좀 들어 보셨을 것 같거든요. 그 사주라고 하는게네 가지의 기둥이잖아요. 원주하고 월주하고 일주하고 기주까지 해서 기둥이네 개인데 우리는 모두이 사주의 진료가 되는 간지가 요렇게 60개라는 걸 너무나 잘 알고 있습니다. 갑자부터 해서 계획까지 있죠. 그래서 많은 분들이 사주의 개수를 구할 때 연주 60개 곱하기

월주 12개 그다음에 1주 또 60개

곱하기 시주 12개 이렇게 계산을 하시거든요. 이렇게 하면 총 118,400까지의 경우의 수가 나옵니다. 이게 가장 대중적으로 널리 알려져 있는 주장인데요. 또 다른 주장도 있어요. 그까 첫 번째가 사주는 총 51만8,400개다. 이게 첫 번째 주장이고 아, 두 번째 견해가 여기에서 파생된 건데 연주 60개에다가 월주 12을 곱하는 거. 그리고 일주를 30개로 놓고 시주를 12개로 또 곱하는 거. 왜 1주가 30이냐? 우리가 한 달이라고 할 때 그게 이제 월주죠. 월주가 정해지면 1주는 간지는 60개지만 사실 30개밖에 들어가지 않죠. 한 달이 평균 30이니까요. 그래서 이렇게 계산을 하면 얘가 1,440가지가 나옵니다. 이게 2번 견해고요. 세 번째 견해가 뭐냐면요. 연주 60개에다가 월주에다가 1주 또 60개에다가 시주 60개를 곱하면 얘가 1296만 개가 나와요. 그래서 세 번째 주장은 사주는 1,296만 개다라는 건데 아까 1번하고 뭐가 다르냐면 이게 월주하고 시주에 올 수 있는 경우의 수가 이게 지금 60이 됐잖아요. 이게 좀 다르고요. 그다음에네 번째 견해도 있습니다. 사주의 개수는 어 25만9,200개다. 이건 또 어떻게 나오냐? 연주 60개에다가 월주 12개에다가 1주 30개에다가 시주 12개를 곱한 거거든요. 이게 259,200까지가

나오는 거고요. 마지막 다섯 번째 견해가 있어요. 얘는 사주의 개수는 대략 26만2,800세 가지다. 연주가 60개였고 아까 월주가 12개였고 일주가 30개인데 여기서 30.417로 4일 7로 바꾸는 거예요. 시즈는 똑같이 12개인데 왜냐면 한 달은 사실 30일로 딱 떨어지지 않잖아요. 보통 30일이긴 한데 어떤 날은 29일이고 또 어떤 날은 어 30일이긴 한데 또 어떤 날은 31일이 되기도 하고 또 아주 드물게 4년 한 번씩 28일이 되기도 하죠. 그래서 한 달에 가지수를 30일로 놓으면 안 되고 30.417로 417로 넣와야 된다라는 주장이 있습니다. 이걸 이제 왜 이렇게 구했냐면 1년이 365일이잖아요. 이거를 12로 나누면 이제 30.417이 나오는 거예요. 그래서 1주 자리에 30을 곱하는게 아니라 30.417을 넣어야 된다라는 주장이 나오는 겁니다. 얘가 이해되실까요?데 근데 저는 일단 제 견해를 말씀드리면 이론상항 조합 가능한 모든 사주 경우에 수는 몇 개냐라고 물어보면 가장 많이 사람들이 이야기하는 51만 8,400개다라고

하는게 맞고요. 그리고 조금 서술을 달리해서 현실에 나타날 수 있는 조합 가능한 중요한 건 실제이 실제 사주

경우의 수를 물어보면 요거는 아까 제가 마지막 5번 견해로 적어 놓은 거 있잖아요. 262,803가지

약 대략 이게 저는 맞다고 봅니다. 오늘 왜 이렇게 숫자가 나오는지 여기에 대한 이야기를 해 보려고 해요. 사주를 구성하는 60값자가 갑자부터 계획까지 총 60개가 있습니다. 그래서 이걸 60값자라고 하죠.이 갑자가 전부 60바퀴 한 바퀴를 돌면 그때 우리는 환갑이라고 합니다. 또는 회갑이라고도 하죠. 회갑. 60자가 한 바퀴 돌았다는 뜻이죠. 사주가이 60개의 갑자들을 기본 구성 요소로 삼고 있는데 갑자주는 존재하죠. 갑자년도 존재합니다. 그런데 갑축년이나 갑년 또는 갑축일이나 감묘일이라는 구성은 성립하지 않죠. 연주에 일단 올 수 있는 갑자가 몇 개냐라면 당연히 60개가 나올 겁니다. 여기에는 의견이 다른 이견이 없어요. 그런데 월주에 올 수 있는 경우의 수는 몇 개냐라고 물어보면 여기서 의견이 갈립니다. 월주에 60개 올 수 있다. 아니다. 월주에 30개 올 수 있다. 아니다. 월주에 12개가 올 수 있다. 이렇게 견해가 다른데 월주의 경우 올 수 있는 가지수가 총 12개입니다. 왜냐? 아까부터 개월까지 그 간지는 60개였는데 어 실제로는 그렇지 않은게 연간이 뭐냐에 따라서 올 수 있는 연주가 이미 12개로 정해져 있기 때문이에요. 이거를음 월두법이라고 하고요. 다른 말로는 또 둔널법이라고 합니다. 그니까 예를 들면 제가 1번하고 2번 사주를 가지고 왔는데 월주만 달라요. 똑같이 갑자년입니다. 그런데 1번 사주는 병자월이고요. 2번 사주는 갑자월입니다. 그래서 질문을 하나 해 볼게요. 뭐가 진짜 사주고 뭐가 가짜

사주일까요? 지금 둘 다 갑짜년인데이 세상에 존재하지 않는 사주가 있어요. 1번하고 2번 중에서. 뭐냐면 이번 사주가 가짜 사주입니다. 왜냐면 지금 1번, 2번 모두 다 갑목이 연간이잖아요. 연간이 갑목인데 자월에 태어나면 무조건 병자홀로밖에 사주가 구성될 수 없습니다. 이걸 알면 지금 파이님들도 진짜 사주하고 가짜 사주를 구분하고 만들 수 있게 될 거예요. 이거를 월두법이라고 합니다. 또는 둔널법이라고 하고 그러니까 연간에 따라서 구성될 수 있는 월주의 법칙. 이게 둔월법인 겁니다. 또는 월두법이라고도 하는 거고요. 제가 둔월법하고 월두법에 대한 강의 영상을 유튜브에 올린 적이 있었거든요. 어, 정말 공부를 깊게 하실 뿐이면 보시고요. 아마 좀 유용할 겁니다. 그니까 여기서 중요한 건 연간에 따라서 올 수 있는 월주가 정해져 있고요. 역시 일간에 따라서 올 수 있는 치주가 정해져 있다라는 거예요. 그래서 옛날에이 사주 상담사가 실제로 실력이 있는지 없는지를 알기 위해서 가짜 사주를 만들어 가지고 이거 우리 아버지인데 사주 좀 봐 주세요라고 테스트하는 경우도 있었다고 해요. 근데 진짜 사주인지 가짜 사주인지를 모르고 아이 사주는 어쩌고 저쩌고 푸는데 이제 내담자가 테스트하려고 갖고 온거다 보니까 화를내는 거죠. 공부도 제대로 못 한 사람이 무슨 진짜 사주 가짜 사주도 구분 못 하면서 남의 사주를 보려고 한다는 거냐? 왜 육값을 떠냐? 이런 식으로 이야기를 했던 겁니다. 제가이 얘기를 왜 했는지 아시겠죠? 그러니까

연간에 따라서 올 수 있는 월주가 이미 12개로 정해져 있다라는 거 제 말씀드리고 있고요. 일간에 따라서도 올 수 있는 시주가 역시 12개로 정해져 있다라는 거예요. 그런데 연간으로 올 수 있는 구성 간지의 구성은 총 60개가 되고 일간에 따라서 올 수 있는 간지도 60개라는 걸 알고 계실 건데 그러면 60 * 12 * 60 * 12가 총 만들어질

수 있는 사주가 아니냐 아마 그렇게 생각하실 것 같습니다. 그런데 아니에요. 일단 사주의 개수를 우리가 구할 때 연주 곱하기 월주를 해야 되는데 연주가 총 6개가 있고요. 월주는 총 12개가 온다라는 것까지는 지금 알고 계실 거예요. 그렇죠? 근데 여기서 잠깐 또 질문. 월주가

같은 월주는 몇 년에 한 번씩 올까요? 같은 월주. 같은 월주는 몇 년에 한번 올 수 있을까라고 물어보면 당연히 5년이 되겠죠? 네. 같은 일주는 60일에 한 번씩고요. 그렇죠? 월주는 5년에 한 번씩 옵니다. 5년 당연하죠. 왜냐면 월주가 월주도 간지니까 총 60개가 있을 거 아니에요. 근데 1년에 올 수 있는 월주가 12개니까 당연히 총 5년을 해야 이게 이제 60개가 되니까 당연히 같은 월주는 5년

5년에 한번 반복된다라는 걸 아실 수 있을 겁니다. 원래 잠깐 좀 딴 길로

세면요. 제가 초반에 연간이 갑목이면

연간이 갑목인 사람이 자월에 태어나면 월간이 뭘까라고 물어봤을 때 아까 뭐였죠? 기억나시죠? 진짜 사주, 가짜 사주 제가 문제 낼 때 연간이 감목이면 감목인데 자월에 태어나면 반드시 경자월로 태어난다. 이렇게 말씀드렸어요. 그런데 태초에 태초에 여원이라고 하는데 태초에 가장 먼저 만들어지고 시작된 사주 만세력의 시초 이게 뭐냐면 갑자년, 갑자월 갑자일

갑자시입니다. 이걸 태초의 력원이라고 해요. 그 명리학의 여러 고소들이 있습니다. 그런데 삼명통해라고 하는 그 명나라 명나라 때 국가에서 그동안 나왔던 모든 사주 명리학 이론을 집대성해서 책으로 만들어 보아라고 해서 만들어진게 3명 통해인데 여기에 딱 그대로 나와요. 태초의 여력 여어는 갑자년 갑자월 갑자 갑자시다. 태초의 사주는 갑자년 갑자월 갑자 갑자시로부터 시작이 됐다. 그런데 지금 갑자 월이 있나요? 없죠. 갑자년에 갑자 월이라는 사주는 없어요. 왜? 우리가 새의 시작을 어 자월로 보나요? 아니면 새의 시작을 인월로 볼까요? 새의 시작을 인월로 보고 있습니다. 인월. 우리가 사주 명리학에서는 동지가 아니라 입춘을 새 시작으로 보고 있잖아요. 그래서 갑자년에는 병인월부터 시작을 해요. 원래는. 이해되죠? 여기까지는. 근데 일단은 일단은 어 연간에 따라서 올 수 있는 월주가 어찌 됐던간에 12개로 이미 정해져 있다라는 것만 아시면 될 거 같습니다. 일단은. 음. 그러면 우리가 연주하고 월주가 어떻게 구성되는지는 이해했어요. 그죠? 지금 사주의 개수가 총 몇 개냐라고 물어볼 때 사람들이 가장 많이 하는 답변이 이거죠. 연주가 총 60개 올 수 있고 월주가 총 12개 올 수 있고 1주는 총 60개 올 수 있고 시주는 12개 올 수 있는 거 아니냐. 그래서 60 * 12 * 60 * 12을 하면 518,400개가 나오지 않냐라고 하는데 여기서 또 생각해 보시면요. 1주에다 60개를 넣는게 과연 가능할까요? 어, 이걸

제가 여쭤보고 싶습니다. 이론상 구성 가능한 사주의 개수를 누가 물어보면요 60을 넣을 수 있을 것 같은데 그렇죠. 자, 한 달에 올 수 있는 일자는 총 며칠이냐라고 물어보면 30일이잖아요. 평균 평균 평균 30일이잖아요. 어떤 날에는 어떤 월에는 29일이고 어떤 월에는 30일이고 어떤 월에는 31일이고 아주 드물지만 어떤 월에는 28일로 한 달이 구성이 되죠. 그래서 생각할 때는 연주하고 월주가 따로 놀고 연주하고 월주가 한 세트고 일주하고 시주가 또 한 세트니까 1주도 60을 넣어야 된다. 그리고 일간에 따라서 시주도 12개로 정해지니까 이렇게 계산을 하는게 맞다라고 하는데 그렇지 않다라는 겁니다. 1주에 60을 넣는 건 비현실적이에요. 한 달에 올 수 있는 월수가 최소 28개에서 3개로

이미 정해져 있기 때문에 한 달에 올 수 있는 일의 수가 28일에서 31일로 정해져 있기 때문에 그래서 일주에다가 60을 곱하면 안 된다는 겁니다. 제가 우리 직관하고 좀 반대되는 문제를 할게요. 한 달 안에서의 날과 요일이 조합될 수 있는

경우에 수가 몇 개냐라고 제가 질문을 그냥 해 보겠습니다. 이게 뭔 소리냐 하시겠죠? 자, 어, 한 달에 올 수 있는 날 수가 이거를 그냥 30일로 제가 가정할게요. 그냥 30일로. 그런데 요일은 월요일, 화요일, 수요일 쭉쭉 해 가지고 일요일까지 해서 총 일곱 가지잖아요. 그러면 날짜하고 요일이 조합될 수 있는 경우의 수가 총 몇 개냐라고 제가 물어봤을 때 31 *하기 월마수목, 금토 1 해 가지고 7을 곱하면 되지 않냐? 210가지가 아니냐라고 할 건데 이거 잘못된 계산입니다. 예. 왜? 모든 날짜와 요일을 임의로 조합 가능하다면 210가지가 맞아요. 이건 현실적으로 불가능합니다. 왜냐? 10월 1일이 만약에 월요일이잖아요. 그러면 10월 2일은 자동적으로 화요일이에요. 그러니까 날짜와 요일은 독립적 관계가 아닙니다. 이거는 연속적 관계입니다. 이런 거 계산할 때 채 G지PT한테 물어보셔도 안 돼요. 체를 저도 좀 써 봤는데 완전히 그럴 듯하게 답변을 내놓는데 워낙 잘못된 답변을 많이 내 놓을 때가 많아서 그래서 현실적으로 제가 가능한 날짜와 요일이 조합되는 경우의 수가 총 몇 개냐라고 물어보면 우리 직과는 30 * 7일 거 같은데 실제 일곱 가지밖에 안 됩니다. 그니까 제가 일단 계산을 쉽게 하려고 그냥 한 달을 30일로 고정을 한 거예요. 그런데 엄밀히 말해서 한 달은 28일, 29일, 30일, 31일 이렇게 달의 난수에 따라서네 종류가 되잖아요.네 종류. 어 그래서 제가 어 좀 어려운데 각각의 다른 1일에

요일이 언제냐에 따라 1일이 월요일 때도 있고 1일이 화요일 때도 있고 1일이 수요일 때도 있고 그래서 일곱 가지 단력 형태가 나오겠죠. 음. 그니까 질문을 바꿔서 제가 한 달 안에서의 날과 요일의 조합 아까는 이걸 물어봤는데 한해 전체를 통틀어서

존재 가능한 실제적인 단력의 유형수가 몇 개냐라고 하면 7 * 4가 돼서요. 28가지 유형이 나옵니다. 그니까 우리 직관하고는 좀 다른 거죠. 실제 계산을 하면. 자, 여기서 또 나갈게요. 아까는 연주하고 이제 월주를 하나의 세트로 나눴고 일주하고 시주를 또 하나의 세트로 나눴죠. 그런데 여기서 제가 또 궁금한게 월주하고 일주는요 독립적 관계일까요? 아니면 월주와 일주는 연속적 관계일까요? 연속적 관계입니다. 독립적 관계 아니에요. 제가 초반에 연간에 따라서 월주가 결정이 되고 월주가 12개로 올 수 있는게 이미 정해져 있다 했죠. 일주에 따라서 그니까 정확히 말하면 일간에 따라서 올 수 있는 시주가 딱 정해져 있기 때문에 얘네들은 완전히 그냥 독립적인 것처럼 보이지만 사실 월하고 이런 연속적인 관계가 아니고 연장 선상에서 봐야 되는 겁니다. 음. 그래서 사주의 경우를 계산할 때 연주 곱하기 아 다시 연주가 60이니까 여기다가 월주 12 곱하기 1주 60 *주 12에요.

이거는 잘못된 겁니다. 연주 60 *하기 월주 12 곱하기 한 달에 올 수 있는 날의 수 곱하기 시주 12 이렇게 계산하는게 맞다라는 거죠. 어, 근데 많은 분들이이 한 달이 올 수 있는 날의 수를 그냥 30이다라고 하는데 얘는 실은 좀 단순화시킨 거죠. 계산을. 그러니까 이게 틀렸다기보다는 좀 더 정확한 답을 저는 구해 보고 싶었습니다. 매일 달이 항상 30일은 아니잖아요. 어쨌든 연주 60 * 월주 12 *하기 어 1주 30 *주 12을 하면 답이 어떻게 되냐? 25만9,200가지가 나올 겁니다. 근데 여기서 좀 더 엄밀하게 계산하는 분들은 1주가 30이 아니고 365일에서 10을 나눠야 된다. 그게 30.417이지 않냐? 그래서 일주의 자리에 30이 아니고 30.417을 417을 넣어야 된다. 어, 그렇게 이야기하시는 분도 있거든요. 맞아요. 틀린 건 아니에요. 근데 제가 어, 여기서 좀 미친 놈처럼 계산을 엄밀하게 한번 해 볼게요. 엄청 엄밀하게 해 보겠습니다. 누가 시킨 것도 아닌데 그냥 한번 해 볼게요. 일단 어려운 거니까 제가 정리를 좀 하겠습니다. 아까 연주로 올 수 있는게 60, 월주로 올 수 있는게 12, 일주로 올 수 있는 60 곱하기 시주로 올 수 있는 10을 하면 51만8,400까지인데 얘는 얘는 실제 시간 질서와는 맞지 않는 수학적 가정에 불과하다고 제가 설명을 드렸죠. 그렇다면이 1의 자리에다가 과연 뭐를 넣어야 되냐? 과연 자 또 질문입니다. 1년은 365일까? 1년은 365일까요?

우리 파이님들 중에서 천문학과 나오셨거나 어쨌든 그런 쪽에 지식이 좀 있는 분이면 그런 쪽에 지식이 없더라도 사실 우리는 1년은 꼭 365일이 아니라는 걸 너무 잘 알고 있습니다. 365일에서 366일이거든요. 그렇죠. 정확히 365일은 아니죠. 네. 정말 세밀하게 따지면 1년은 365일이 아니고 365.2421입니다. 왜 이렇게 되냐? 태양력. 태양 이게 뭐냐면 실제 지구가 태양을 한 바퀴

도는데 걸리는 시간이에요. 이게 365.24221입니다. 이게 근데 우리가 지금 편의상 단력을 쓸 때 1년을 365일로 맞춰서 쓰고 있죠. 그래서 0.2421에 5차가 생깁니다. 그 이거를 우리가 보완하려고 4년에 한 번씩 뭘 만들죠? 그렇죠. 2월에 하루 추가하고 있죠. 예. 그래서 2월이 4년에 한 번씩 2월 29일이 되는 거죠. 0.24221을요 시간으로 나누면 제가 그냥 미리 계산해 놨습니다. 5시간 49분 12초라고 합니다. 여기다가 4를 곱하면 거의 하루가 됩니다. 거의. 그래서 1년 365일을 12달 12달로 나눈 값 이게 아까

30.417 3 41 7 1이었거든요. 어, 근데 이거를 일주로 구성될 수 있는 경우의 수에 넣기보다는 자, 아까 태양 그 지구가 태양을 한 바퀴 도는데 걸리는 시간이 365.21221이었잖아요. 어, 이거를 12살로 나눠야 하는 거 아니냐? 그 이렇게 하면 30.43685점.1이 나옵니다. 이게 더 엄밀하다는 거죠. 계산으로 치면은 굳이 누가 이렇게 할까 싶은데 그냥 전 심심해서 해 봤어요. 그냥 예. 그럼 1주 자리에 얘를 넣어 볼게요. 한번 넣어 볼게요. 연주 아까 60개였죠? 월주 12개였죠? 여기다가 1주를 1주 자리에다가 제가 30점 어 4 3 6 8 5점 이걸 넣고요. 그 시주가 12개였잖아요. 요거를 하면요 200 아 계산이 어떻게 되냐면 아이고 이거 신표랑 점 잘 보세요. 자 계산기로 다 해 놨거든요. 요렇게 나옵니다. 그러니까 쉽게 그냥 262,974

가지가 나옵니다. 이게 현실적으로 조합 가능한 사주의 수를 가장 잘 반영한 어 근사값인 거죠. 근데 만약에 1주 자리에 제가 30.43685 점점점 1년을 365점 뭐냐? 어 2

1 2 1로 본 건데 그냥 어 아예

계산 너무 복잡하게 하지 말고 그냥 1년을 365로 나누면 30.417 417 아니냐? 이렇게 그냥 계산하면 되는 거 아니냐라고 하면 요렇게 나옵니다. 262,803. 어쨌든 뭐 같은 방식의 계산인 거죠. 근데 또 어떤 분들은요. 또 이렇게 계산하는 분도 있어요. 제가 통계학과나 수학과 전공하신 분한테 검증을 받은 건 아니고요. 어 제가 그냥 이런 쪽에 관심이 있어서 한번 혼자 해 본 겁니다. 음. 그래서 우리 파이님들 중에서도 내가 천문학 전공을 했다 또는 통계학이나 수학에 대해서 좀 조회가 있다라고 하시면 제 지금 논리가 맞는지 한번 좀 댓글이나 이런 걸로 검증해서 좀 의견 달아 주시면네 저도 참고하겠습니다. 제가 옳다고 하는게 아니라 그냥 한번 계산해 본 걸 우리 파이님들하고 나누고 싶어서 오늘 영상을 찍는 거거든요. 근데 또 서두에 사주의 개수를 구할 때 어떤 분은 야 연주 곱하기 월주 12개까지 내가 이해하겠어. 근데 이거를 곱하는게 아니고 1주 30 *하기 시주 12개인 것도 알겠어. 근데 이걸 곱하는게 아니고 플러스를 해야 되는 거 아니냐. 그러면 사주의 경우의 수가 1440개가 나온다. 이게 맞다. 51만8,400개가 아니고 이렇게 주장하는 분도 있더라고요. 이렇게 주장하는 분이 계셔서 제가 좀 당황했는데 왜냐면 요거는 논리적으로 잘못된 수식입니다. 이거 한글을 곱해야 돼요. 그러니까 우리 중학교 때 배우는가? 배우던가 고등학교 그렇죠. 왜 더하냐고 저도 물어보고 싶은게 합의 법칙하고요. 그 고배

법칙이라는게 있습니다. 제가 이거 중학교 때 배웠는지 고등학교 때 배웠는지 기억은 안 납니다. 제가 또 문제를 낼게요. 다른 비유를 쓸게요. 점심에 라면 또는 김밥 중 하나만 먹자라고 할게요. 그러면 수가 어떻게 되냐? 라면 가질 수가 있겠죠? 그리고 김밥 가질 수가 있을 겁니다. 점심에 라면 또는 김밥 중에 하나만 먹자라고 하면 얘는 뭔가 연속된 거를 내가 선택하는게 아니라 둘 중에서 하나만 고르는 거잖아요. 그러면 이거는 합의 법칙이죠. 이렇게 해야 되는 거죠. 근데 만약에 내가 연속된 선택을 한꺼번에 계속 해야 되는 거예요. 그거는 고백법칙입니다. 제가 또 비유를 해 볼게요. 우리가 유니클로를 갔어요. 근데 옷을 샀는데 상위하고 하이를 모두 고르자라고 하면 요거는 상위 가지 수 곱하기 하이 가지 수입니다. 왜? 연속된 선택을 한꺼번에 해야 되니까. 그렇죠? 그러면 똑같은 거예요. 연주하고 월주의 경우의 수하고 1주하고 시주의 경우의 수가 있는데 4주가 뭐냐라고 할 때 연주, 월주, 일주, 시주의 조합이잖아요. 그래서 오늘 라이브 들어오신 파이 님 중에 에바캠킴 님이 연월 일시가 모두 연속적 관계 아닐까요라고 하셨거든요. 그렇죠. 연속적 관계니까 이게 더하는게 아니고 곱해야기가 돼야 되는 거죠. 그래서 어떤 분은 사주의 개수가 총 몇 개냐라고 하니까 연주 60 * 월주 12 곱하기 아 플러스 1주 30 * 시주 12해 가지고 1440개다라고 하는데 요건 논리가 잘못된 거라는 겁니다. 예 사주가 아니죠. 그

사람의 명주가 그 원국이 고작 1440개 일리가 없잖아요. 이건 뭐 상식적으로 말이 안 되는 거죠. 사실 1년에 일수 그리고 월의 일수 이게 고정돼 있지 않습니다. 어 고정돼 있지 않기 때문에 현실에서 존재 가능한 사주 경우의 수를 물어볼 때 이게 정수로 딱 떨어지지 않습니다. 어 그래서 제가 연주를 60 그리고 월주의 경우의 수 12 여기다가 이제 1평균 30.43685 4 3 6 8 5 요거에다가 시주 12을 곱하면 262,974가 나오니까 요게 이제 근사치로만 어 사주 경우의 수가 되는 거예요.이 잠깐만 그렇지 이게 어떻게 나왔냐면 1년 365일을 12로 나눈게 아니고 1년이 365일이 될 수도 있고 360 6일이 될 수도 있는데 그 태양력에 의해서 한 바퀴 도는게 365.2121이다 1 2 1 1이다 보니까 이거를 12로 나눈게 요겁니다. 그래서 이제 근사값으로 구하면 요렇게 계산을 하는게 맞다라는 거죠. 물론 또 여기다가 원국의 계수만 제가 지금 구한 거고요. 대운도 더해야 되는 거 아니냐? 대운도 그러면 남자의 대운과 여자의 대운이 또 다르니까 대운수 2를 곱하면 이제 여기에다가 곱하기 2를 또 해야겠죠. 음. 어쨌든 많은 분들이 그래서 지구상에 존재하는 사주의 계수가 총 몇 개야라고 할 때 요렇게 아이고 요렇게 구하는 거예요. 1조에다가 60을 넣는 겁니다. 어 근데 이거는 동시대 어떤 시간의 배열상 나타날 수 없는 그냥 이론상의 조합인 거죠. 이론상의 조합. 한 달에는 어쨌든 평균 30일이

들어가니까. 근데 이거는요.이 51만8,400개는요. 그러니까 내가 세대 수를 뭐 3세대 그리고 4세대 요렇게 계속 늘리잖아요. 그러면 나타날 수 있는 그냥 이론상 나타날 수 있는 모든 사주의 경우의 수가 될 거고요. 어, 왜냐면 같은 사주는 최소 60년, 최대 240년에 한 번씩 등장하기 때문입니다. 이거 계산하기 엄청 어렵거든요. 다음에는 제가 요거 한번 계산한 걸 가지고 영상을 좀 찍어 볼게요. 이거 정말 어렵습니다. 자, 이거 개선하려고 한 2, 3일 걸렸는데 그래서 오늘의 영상 정리를 하면 현실적으로 조합 가능한 사주 경우의 수는 하고 누가 물어보면 여기 1주 자리에다가 30을 넣던가? 어, 아니면은 365에서 11을 나눈 걸 넣던가? 네. 그렇게 해야 된다. 그래서 그냥 현실에 나타날 수 있는 조합 가능한 사조의 경우수를 물어보면 대략 262,803가지 이렇게 해야 맞다라고 봅니다. 아, 그래서 말씀드린게 1주의 자리에다가 60을 넣시거든요. 그러니까 간지가 총 60개니까 그거는 3세대, 4세대 지나야 나올 수 있는 그냥 모든 사주의 개수고요. 음. 지금 우리가이 사는 시대에서 현실에 나타날 수 있는 조합을 묻는다면 저는 요게 맞다라고 보는 거죠. 그래서 통계나 수학 전공하신 파일님들 계시면 제 영상 보고 예, 답을 좀 달아 주시면 좋겠습니다. 그 제가 물어본게 현실에 나타날 수 있는 조합 가능한 실제 사주 경우의 수가 몇 개냐라고 하면 제가 아까 말씀드린 거고요. 질문을 바꿔서 이론상 조합 가능한 모든 사주

경우의 수가 몇 개냐? 이론상 조합 가능한 이러면 연주 60 * 월주 12 * 또 1주 60 *하기 시주 12가 돼야 되겠죠. 이거는 51만8,400까지인데 이론상 그냥 말 그대로 조합 가능한 거고 근데 이거는 통계를 전공한 분들도 사주 이론을 모르니까 헷갈릴 순 있겠지만 어 한 달에 30일이 온다는 건 아실 거잖아요. 근데 그 30일을 저는 더 정확하게 쪼개서 1년이 365일이 아니라 태양력에 의거하면 365점 쭉쭉 해 가지고 더 나오기 때문에 그걸 넣은 거죠. 그렇게 해야지 더 정확하지 않을까라고 가정을 해서 어 이렇게 논리적으로 전개를 해 봤습니다. 그 제가 맞다라는게 아니고요. 저도 이게 맞는지 틀린지 정확게 몰라요. 예. 그래서 파이님들하고 좀 나누고 싶어서 가지고 왔습니다. 적어도 51만8,400개는 이론상 조합 가능한 거고 이거 이거 혹시 누가 채팅 PT 한번 물어보시면 좋겠네요. 뭐라고 답을 할지 모르겠는데 한 달에 올 수 있는 일수를 30일로 만들어 가지고 하는게 맞지 않을까? 사실 이거는요. 그 디지털 만세력을 만드신 IT 개발자, 프로그래머들 있잖아요. 사주를 공부한 이런 분들이 더 정확하게 답변할 수 있는 내용이지 않을까 싶은데 파이님들은 어떻게 생각하실지 모르겠습니다. 오늘 주제가 되게 좀 딱딱하고 재미없는 주제긴 해요. 사조의 개수가 총 몇 개인지가 왜 중요해? 어, 이렇게 물어보실 수 있을 것 같거든요. 근데 저한테는 좀 중요했습니다. 왜냐면 제 사주가 있어요. 저는 을축년, 갑신월,

병호일, 을미 시생인데요. 저랑 똑같은 사주가 앞으로 언제 태어날까? 또는 저랑 똑같은 사주가 과거에 언제 있었을까? 이거를 제가 계산을 해 봤거든요. 어떤 때는 60년 이전에 나왔고 어떤 때는 120년 전에 나왔고 어떤 때는 230년 아 죄송합니다. 240년 전에 나온 쪽도 있었고 180년 전에 나온 쪽도 있어요. 앞으로 저랑 똑같은 사주를 가진 아이가 태어나려면 60년이 걸릴 때도 있고 120년이 걸릴 때도 있고 180년이나 240년이 걸릴 때도 있습니다. 근데 이거를 제가 계산을 해 봤어요. 사주에 따라서 왜 똑같은 사주가 60년, 120년, 180년, 240년의 주기를 가지고 등장하는지 다음에는 여기에 대한 답을 영상을 통해서 한번 만들어서 드려 보도록 하겠습니다. 제가 오늘 영상을 찍기 전에 저도 이게 하도 좀 정리가 안 돼 가지고요. 블로그에다가 좀 자세하게 풀어 놨어요. 시간 되시는 분들 계시면 제가 영상 설명란이나 댓글에다가 블로그 주소를 올려 볼테니까 어, 특히 첫문학 전공하신 분들 또는 수학이나 통계학 전공하신 분들이라면 꼭 들어가서 보시고 뭔가 논리적으로 잘못된 부분이 있다면 좀 지적해 주시면 감사하겠습니다. 오늘 제가 준비한 영상은 여기까지고요. 전 다음 시간에 다시 인사드리겠습니다. 그러면 안계세요?