병호년에 확운이 가득 들어오잖아요. 2026년 병호년에 천간에는 병화, 지지에는 오화가 이렇게 간여지동으로 강하게 들어오다 보니까 많은 분들이 병원에는 다들 뭐 열정적이고 에너지가 넘치게 된다. 이런 식으로 해석을 하세요.이 화의 에너지는 무언가 분출하는 에너지가 되기도 하고요. 남들에게 어 드러나는 그런 기운으로 쓰이기도 합니다. 그래서 내가 보이지 않는 곳에서 저질렀던 잘못들 뭐 사기를 쳤다거나 했다거나 누군가를 뭐 속여왔다거나 이런 것들이 내가 원든 원치 않든 대중들에게 공개가 될 수 있기 때문에 조심해야 된다. 이런 말씀들을 많이들 하세요. 근데 이런 말이 틀린 건 아닙니다. 그런데 이렇게만 해석하면 좀 위험하거든요. 왜냐면 같은 화 오행이라 하더라도 누군가에게는 열정적이고 에너지를 뭐 넘치게 만드는 기운으로 작용할 수도 있지만 다른 사람에게는 정신적인 안정감을 가져다 주는 기운으로 작용할 수도 있기 때문이에요. 명리학을 초급 단계에서 공부를 하다 보면 당연히 오행의 의미에 대해서 먼저 익히게 됩니다. 근데 오행이라고 하는 건요. 1차원적 해석에 불과해요. 실제 그 작용은 이게 십성 기준에서 완전히 달라집니다. 원래 은양에서 오행으로 이론이 확장이 되잖아요. 근데 오행론도요. 원래는요. 과거에는 통치 이데올로기로 쓰였어요. 이게 무슨 얘기냐면요. 한 나라 때 한 무제가 중국에서 이제 통치를 했는데 이때 동중서라는 학자가 유학을 우리가 국교로 삼아야 된다라고 권의를 합니다. 그때 했던 작업 중에 하나가이 오행 있죠? 목화, 토, 금

수오행을 색깔이나 맛이나 방이나 또는

인간의 그 오덕이라고 하거든요. 인의 지신 이거랑 결합을 하는 거예요. 그때는 오행이라고 하는게 동향에서 세상을 이해해하는 철학이었기 때문에 인간의 다섯 가지 동목을 오행하고 결합을 시키죠. 그래서 목 오행은 우리 파이님들이 모두 잘 아시듯 인을 상징하고요. 화오행은 이였고요. 토오행은 신의이고요. 금오행은 을이 수오행은 지혜잖아요. 그런데 오행만 가지고 제가 사주를 해석하면 위험하다라고 하는게 왜 그러냐면이 오행도 시대에 따라 계속 바뀌었기 때문입니다. 제가 한나라 때 인간의 오덕과 오행이 결합되기 시작했다고 했잖아요. 그 전부터 조금씩 결합이 되고 있었는데 한 나라한테 이게 굳어져요. 그때는요. 한나라 초기에는요. 화오행이 A가 아니었고요. 지혜였습니다. 수오행이 A였어요. 이거 어때요? 우리가 지금 알고 있는 거랑 활용하고 있는 거랑 완전히 반대죠. 실제 그랬습니다. 중국의 상고 시대가 하은주 시대거든요. 근데 주나라가 멸망을 하고요. 춘추 전국 시대를 지나서 진나라가 진시왕에 의해서 중국을 통일하게 됩니다.이 주나라가요. 화를 상징하는 나라였어요. 그래서 진시왕은 화를 극하는 오행이 수니까 우리 집나라는 수를 상징하는 나라야. 그래서 수오행에 맞게 국가를 통치해야 돼라고 하면서 수오행이 숫자가 뭐예요? 1하고 6이죠. 그래서 도로 규격을 육척으로 통일을 합니다. 그리고 진시왕이 무슨 색 옷을 입었을까요? 네, 검은색 옷을 입습니다. 왜? 수오행이 검은색이니까요. 진나라가 무너지고 나서 한 나라가 들어서잖아요. 근데

전환 시대 때 한 무죄가 우리는 화오행의 나라야라고 주장을 하게 돼요. 이상하죠? 진나라 다음에는 한 나라로 넘어올 때 진나라가 수을 상징하는 국가였으니까 수를 극하는 오행이 뭐죠? 토죠. 그래서 토가이 한나라의 상징적인 오행이 되어야 할 텐데 한 무제는 나는 화 오행이 좋아라고 그냥 화 오행을 주장하거든요. 신하들이 토오행을 국가의 오행으로 삼아야 됩니다라고 건의를 했는데도 한 무제가 고민하다가 그냥 화 오행을 국가의 오행으로 삼아요. 그러다가 후안으로 갔을 때 뭐가 나오죠? 우리가 아는 그 삼국지 황관적이 나오잖아요.이 황관적들이 화에는 화생토로 이어지니까 자연스럽게 토 시대가 올 것이다. 그래서 우리는 누런 띠를 두루자 해서 토오행을 상징하는 띠를 두루게 된 거였어요. 그러니까 정리하면 원래 오행이라는 거는 중국에서는요. 국가의 통치 이대올로기로 쓰였습니다. 그리고 세상을 바라보는 사람들에게 철학으로 작용을 했다 보니까 인간의 오덕도 모화토수에 적용이 됐던 건데 한나라 때는 화가 예의가 아니고 지혜라고 제가 말씀드렸잖아요. 그런데 이게 결국 후한테 다시 우리가 아는 화는 일 그리고 수는 지혜로 뒤바뀝니다. 오행의 개념도 이런 식으로 여러 번 뒤바뀌는데 과연 사주를 볼 때 오행만 가지고 해석하는게 맞는 걸까? 이런 의문을 가질 수도 있겠죠. 전 위험하다고 생각합니다. 토오행은 안정감을 상징합니다. 그래서 어떤 분은요. 내담자가 왔는데 사주에 토가 없다라고 한다면 딱 천마디가 이래요. 너는 불안해하는 사람이야. 왜?

안정감을 가져다 주는 토오행이 사주에 없으니까 너는 끊임없이 불안해하는 사람이야라고 이야기를 하는 거죠. 또는 목이 없다라고 한다면요. 목이라고 하는 건 시작하는 기운이잖아요. 그런데 목이 없는 사주를 가지고 있는 내담자가 왔다 그러면 너는 뭐라도 좀 시작 좀 해 봐. 이런 식으로 이야기하는 사람도 있고요. 화가 없다 그러면 A를 잘 지켜야 된다. 이렇게 말하는 분도 있다고 해요. 과연 이렇게 말하는게 온당할까라는 생각을 저는 좀 해 보게 됐습니다. 오행 중심의 사주 해석은 말 그대로 1차원적 해석이에요. 그 실제 작용은 십성 기준에서 완전히 달라집니다. 그래서 사주의 화오행이 필요한 사람이면 옛날에는 그렇게 이야기를 했죠. 남쪽에 가야 귀인을 만난다. 왜요? 화오행이 난방을 상징하니까요. 그런데 과연 진짜로 남쪽으로 간다고 내가 서울에 잘 살고 있는데 확기운이 필요하니까 전남 지역으로 이사 와서 산다고 할 때 화기운이 정말 막 가득 생기는 걸까요?이 이 오행과 방향이 철학적으로 결합되면서 우리가 하는 지금의 오행의 개념이 만들어진 거지 진짜 그 방향으로 간다고 해서 저는 그 오행이 생긴다고 보지는 않아요. 중요한 건 내가 어떻게 행동하냐에 따라 달라진다라고 봅니다. 기준으로요. 저는 명리학이 십성론을 발전시켰기 때문에 지금의 명리학이 학문으로 기능할 수 있게 된 거라고 생각을 해요. 만약에 십론이 없었다면 명리학은 어쩌면 FTI만도 못한 학문이 됐을 수도 있습니다. 왜? 오해만 가지고 너는 어떤 성격의

사람이야라고 이야기할 수밖에 없다 보니까요. 제가 처음에 오해만 가지고 사주를 해석하면 안 된다라고 말씀을 드렸는데요. 병원년에 화오행이 가득 들어옵니다. 어떤 분들에겐이 화가 긍정적으로 작용을 해요. 화가 긍정적으로 작용하는 사주가 있습니다. 어떤 사주일까요? 금이나 수 기운이 강한 사주겠죠. 이건 금수 기운으로 강하게 몰려 있는 사주라 사주가 치우쳐져 있어요. 그래서 목이나 화가 들어와야 어느 정도 균형이 맞습니다. 명약에서 가장 중요한 건 조화와 균형이거든요. 그럼 화가 부정적으로 작용하는 사주도 있겠죠. 이건 어떤 사주일까요? 목이나 화 기운이 강한 사주입니다. 이런 사주들은 화가 많이 들어오면 좀 불리해질 수 있어요. 그런데 제가 우리 파이님들의 사주를 전부 다 봐드릴 순 없기 때문에 일단은 오늘은 그 오행을 식성으로 해석하는 방법에 대해서 좀 말씀드려 볼까 합니다. 일단 화 오행이요. 비겁으로 작용하는 분들이 있어요. 내가 화 일간인 경우 병화하고 정화 일간인 경우에 해당됩니다. 화 기운이 병원년에 가득 들어오면 어떻게 돼요? 쉽게 말해서 자기 기운이 훨씬 더 강해지는 거죠. 자신감이 상승합니다. 그리고 경쟁심도 늘어나고요. 활동성도 증가합니다.이 경우에는요. 병원에 모든 사람들이 열정적으로 바뀌고 막 에너지가 넘치게 되고 활달해질 거야라고 말하는 거하고 잘 맞아요. 그런데 내 원국에 확운이 안 그래도 원래부터 강했어요. 그러면 확기운이 가득 들어와서 비겁의 기운이 강해진다. 이러면 어떻게 되는

걸까요? 자기 에너지가 너무 과다해집니다. 열정적으로 움직이는 건 맞는데 그게 타인과의 협력으로 이어질까요? 아니요. 저는 어떤 독단성이 더 강화되는 부정적인 모습으로 발현될 가능성이 높다라고 봅니다.이 비겁이 강해진다고 하는 건 내 주변에 경쟁자가 좀 많아진다라는 것도 돼요. 열정이 늘어났는데 이게 좀 무무한 열정이 될 가능성이 높습니다. 그래서 뭔가 내가 열정을 가지고 열심히 일을 하다 보니까 평소보다 의욕적이 돼 가지고 성과를 많이 만들어 낼 수도 있거든요. 그런데이 성과들이요. 내 원국에 안 그래도 확기운이 비겁으로 강한 상태에서 병원이 들어오면 어떻게 돼요? 이게 이제 분탈 영상이 생기는 거예요. 재탈이라고도 하죠. 그러니까 겁지의 기운이 강해져 가지고 어떻게 돼요? 쟁제가 되는 겁니다. 그래서 내 몫을 원든 원치 않든 떼어 줘야 되는 상황이 생길 수도 있겠죠. 다음은 병원년의 화학 기운이 식상으로 작용하는 분들입니다. 식상으로 작용하려면요. 당연히 목 일간이 되어야겠죠. 이때 목 일간은 감목과 을목이 되겠습니다. 식상은 내 표현 능력을 의미합니다. 그리고 활동성을 의미하기도 해요. 이게 손과 발에 해당이 되거든요. 식상이라고 하는 게. 사주에서 식상이 과단한 사람들은 늘 에너지가 좀 넘칩니다. 말도 많고요. 구설수에 쌓이기도 쉬워요. 근데이 과단한 식상의 에너지를 잘 풀어내려면 저는 공장에서 생선직군으로 매일 뭔가를 만들어 내거나 손과 발을 움직이는 거죠. 배달을 하거나 운전을 하거나 또는 영업직, 서비스직 이런

쪽에 종사하면 좋다라고 이야기를 합니다. 상담도 괜찮아요. 상담원으로 활동하는 것도 좋습니다. 왜냐면 말을 하려고 하는 힘이 강하기 때문이죠. 어찌됐든 밖으로 에너지를 방출하려고 하는 그런 힘이 강한 거거든요. 그래서 병원년이 식상으로 작용하는 분들은 약간 생산성이 좀 늘어납니다. 뭔가 창작 욕구가 커질 수도 있고요. 어쨌든 이것도 역시 활동성이 증가하는 건 맞죠. 대신에 원국의 확연이 내가 많다. 안 그래도 식상이 좀 과다한 사람이다. 이런 경우에는 병원년이 되면 어떻게 될까요? 내가 너무 삼만해져요. 하고 싶은게 막 많아집니다. 그리고 에너지를 너무 많이 씁니다. 그래서 스스로 번하웃이 되기 쉬워요. 이게 가장 위험하거든요. 그리고 나도 모르게 말이 툭 튀어나갑니다. [목을 가다듬음] 내가 나도 모르게 말과 행동으로 구설에 오를 수 있습니다. 내가 열정적으로 뭔가 몸을 움직이고 싶어 하고 뭔가 새롭게 배워 배우고 싶어 하고 사람들과 교려하고 싶어 하고 또 식상이 과다해지면 식상이 이제 적당하게 들어오면 연애하였고 막 싶어져요. 식상이라고 하는 건 의식주와 관련된 욕망이기도 합니다. 짝짓고 싶은 욕망이기도 해요. 그런데 이게 너무 과다하면 부정적인 부분들이 삶에 적용이 많이 됩니다. 이건 내 열정의 어떤 방향이 생산적인 결과물을 만들어 주지 못해요. 번너운만 되지. 특히 상관이 발달한 분들에게 우리가 이런 얘기를 하잖아요. 제주가 참 많다. 근데 상관이 너무 과다하면 어떻게 돼요? 참가지 제주가 있는 사람이 다음날

끼이 걱정한다. 이런 일이 생길 수도 있잖아요. 그래서 병원년의 화 기운이 식상의 긍정적인 측면으로 작용하면 좋겠지만 내 원국에 화기운이 너무 과다하다라고 한다면 당연하지만 번웃이 되는 걸 조심하셔야 됩니다. 다음은 병원년의 기운이 재성으로 작용하는 분들입니다. 수 일간인 경우에 해당이 되겠죠. 임수하고 개수가 있겠네요. 일단은 일간이 지지에 뿌리가 있다라고 한다면 병원년이 재성으로 작용하는 건 조금 긍정적입니다. 왜냐면요. 활동할 수 있는 범위가 늘어난다는 뜻이거든요. 쉽게 말하면요. 돈 벌 기회가 생길 수 있다라는 겁니다. 그리고 사업이나 투자나 또는 인간관계에서 확장이 일어나요. 병원년이 되면 막 열정적이다, 활동성이 늘어난다. 이렇게 이야기하는데 이거는 단순한 열정보다는요. 현실적인 활동성 플러스음 어떤 재물의 흐름이 좀 강해질 수 있다라는 걸 의미합니다.이 수극화가 일어나잖아요. 이거는 내가 일간인 수 일간 내가 뭔가를 통제를 하고 있는데 단순히 에너지가 넘치는게 아니라 돈이 되는 일을 발견한다. 찾으려 한다. 추구하려 한다. 그리고 성취에 대한 욕구가 강해진다. 무언가 결과를 만들어 내고 싶어한다. 이런 거하고 연결이 되거든요. 그런 성취 욕구가 아주 강해지는 시기입니다. 대신에 내 원곡에 화운이 너무 많아서 화 기운이 대체적으로 불리하게 작용한다라고 한다면 화가 너무 과다해지면 어떻게 돼요? 수가 증발합니다. 수가 화를 극하는 거죠. 그런데 화가 너무 과다해지면 어떻게 돼요? 산불이 났을 때 물 한 바가지

끼어지면 금방 증발합니다. 이거를 오행의 전도 현상이라 그래요. 전도 뒤바뀌다라는 거죠. 금이 목을 극합니다. 그렇죠? 도끼로 나무를 필 수 있죠. 그런데 커터칼로 나무를 긁으려고 하면 커칼이 부러지죠. 수가 목을 생합니다. 그런데 이것도 전도 현상인데요. 너무 수균이 과다해지면 어떻게 돼요? 물을 많이 주면 그냥 식물이 썩어요. 그래서 저는 명리학에서 어쨌든 조화 균형이 중요하다고 보는데 내가 화기운이 강해서 병원에 화가 더 많이 들어온다 그러면 주의해야 될게 뭐냐면요. 욕심이 너무 앞서는 건 아닌가? 자기 점검이 필요하다라는 겁니다. 내가 성취 욕구는 강해질 수 있지만 일간의 힘이 수후의 기운도 어느 정도 맞춰지지 않는다면 건강을 휘치기가 쉬워요. 그리고 감당 못 할 규모로 일을 키울 수 있다. 그럴 위험이 있습니다. 그래서 좀 조심하셔야 돼요. 다음은 병원년의 기운이 관성으로 작용하는 분들입니다. 관이라고 하는 건 일간을 극하는 기운이죠. 화가 극하는 건 뭐예요? 네. 금오행입니다. 금 일간이 해당이 될 텐데요. 병원년이 관송으로 작용하는 일간들은 경금하고 신금이 되겠습니다. 관이라고 하는 건 나를 극하는 기운이라 이게 나를 통지하는 힘 또는 내가 따라야 되는 규칙 이런 걸로 쓰이거든요. 그런데이 관이라고 하는 건 다른 습성과는 다르게 조화와 균형이 조금만 깨져도 좀 위험해요. 특히 편관이 과다해진다. 그러면 어떤 삶의 압박감 과도한 스트레스 이런 거에 짓눌리기가 쉽습니다. 반이 일단 들어올 때 많이 생기는 일 중에

하나가 삶의 책임감이 좀 부여된다라는 거예요. 그리고 어떤 조직 생활을 할 때 어 업무가 좀 과달해질 수 있고요. 내가 승진을 해야 돼. 또는 회사가 어려워져서 정리의고를 하고 있는데 나는 거기 속하면 안 돼. 같은 어떤 사회적인 압박감을 좀 크게 받을 수 있습니다. 남성이든 여성이든 관이 좀 들어올 때 아 이제 내가 나이가 좀 찼는데 결혼을 해야 되지 않을까라는 압박감을 받을 수도 있어요. 어쨌든 스트레스가 쉽게 상승할 수 있는 해가 될 수 있습니다. 이런 분들에게 열정이 넘친다. 아 물론 열정이 넘칠 수 있죠. 내가 조화와 균형의 관점에서요. 병원년의이 화가 관으로 들어오는데 인성도 어느 정도 내 원국에 있어서 일간을 극하기보다는 오히려 인성으로 생해서 다시 그걸 일간으로 토스를 할 때 그 에너지가 이럴 때는 내가 순차적으로 직장에서도 순조롭게 인정을 받고 순차적으로 증급도 하고 시험을 보더라도 너무 어려움 없이 엉덩이를 딱 붙이고 공부하는 기운으로 쓸 수는 있어요. 그런데 이렇게 사주의 구성을 모르고 단순히 병원년이니까 열정이 넘칩니다. 이렇게 말하면 좀 위험합니다. 오히려 긴장감이나 어떤 부담이나 평가받는이 상황에 대한 압박감 이런게 좀 많이 커질 수 있거든요. 관성이라고 하는 건 책임과 명예잖아요. 그래서 만약에 열정이라는게 적용이 된다면 내가 하고 싶어서 하는 것이 아니라 내가 해야만 하는 것. 뭐 취업을 하든 결혼을 하든 또는 직장에서 승진을 하든이 취업 시즌 때 내가 관이 막 들어오는데 취업을 못 하면 아 나

진짜 이번에 취업해야 되는데라고 엄청나게 압박감을 느낍니다. 연애를 하고 있지 않은데 내 주변 사람들이 다 결혼을 했어요. 나이가 어느 정도 있어요. 그러면 결혼을 해야 될 것 같다고 자기 스스로를 압박해요. 그리고 주변에 부모나 지인들이나 친척들도 꼭 그런 얘기를 합니다. 너 혹시 만나는 사람 있냐? 결혼을 언제 하려고 하냐? 또는 결혼한 사람들이면 언제 나려고 하냐 막 이런 이야기들을들을 수도 있어요. 어쨌든 병어라 하는 화 기운이 원국에도 목화가 강한데 세운에서도 강하게 들어온다 그러면 극심한 압박감을 느낄 수 있다. 어 이게 꼭 열정으로 이어지지 않습니다. 강박으로 생 이어질 수 있는 거예요. 그래서 이때도 역시 그 직장에서 어떤 승진이나 이런 거에 매몰돼 있는 분들은 번하웃이 오기 쉽거든요. 그 전는 억지로라도 관이 너무나 과다한 사주가 병원년을 맞이한다 그러면 야은하지 마라. 그리고 취미 생활을 좀 많이 만들어라. 가족들과 함께하는 시간을 늘려라. 운동을 꾸준히 해라. 맛집을 찾아다녀라. 이런 이야기들을 해 드리거든요. 그래서 관이 주는 어떤 압박감을 본인이 잘 다스릴 수 있게 되길 바라겠습니다. 자, 마지막입니다. 병원년이 인성으로 작용하는 사람들이죠. 인성은 일간을 생해 주는 거죠. 병원년이 인성으로 작용한다라고 한다면 당연히 토 일간에 해당될 거고요. 모토하고 기토가 어 적용이 될 겁니다. 인성은 학위나 자격증도 되지만 공부도 되죠. 육신으로 보면은 어머니도 해당이 되고요. 어 그런데 뭔가 꾸준히 하는

거예요. 그리고 숙고하는 힘입니다. 생각의 힘이고요. 근원을 성찰하는 힘으로 작용하기도 하거든요. 병원년이 인성으로 작용을 한다. 그러면 어떻게 될까요? 요거는 활동성이 좀 줄어들 수 있습니다. 병원형이 되면 막 열정을 갖고 막 활동성이 늘어나고 그런다고 말을 하는데 인성 같은 경우에는 오히려 활동성이 줄어들 수 있어요. 왜? 식상을 극하니까. 이때는 막 에너지가 폭발적으로 늘어난다 이게 아니고요. 내면이 성장하거나 뭔가 내가 고민했던 것들을 자꾸 쌓아가는 축적하는 그런 시기가 되거든요. 내 원국에 목화가 강한데 병원에 확균이 또 들어오잖아요. 인성으로. 그러면 살 좀 답답함을 느낄 수도 있습니다. 내가 밖에 나가서 움직이고 해야 되는데 자꾸 막 생각에만 메이는 거죠. 그리고 의존성이 증가할 수도 있어요. 내가 취업을 앞두고 부모님에게 도움을 받고 있어요. 알바를 하면 좋겠지만 여건이 안 돼서 매일 뭐 고시원에서 공부를 한다고 치면 부모님이 경제적으로 도와주는 상황에서는 아 이게 내가 이게 될 수 있을까 하면서 자꾸 회의를 하고 부모님이나 타인에게 의존하려고 하는 성향이 더 강해질 수 있습니다. 물론 이게 균형이 적당하면 저는 어느 정도 보호받을 수 있다라고 이야기를 하는데요. 병원년대는 인성이 간지동으로 들어오면 아무래도 의존성이 좀 늘어날 수도 있고 무언가 일이 잘 풀리지 않을 때 남에게 책임을 정가하는 일도 좀 생길 수 있거든요. 물론 이걸 내가 잘 쓴다고 하면요. 내면의 에너지는 강해지는 식이에요.

그래서 뭔가 공부를 하거나 자격증을 취득하거나 그 정신적인 부분들을 좀 끌어 올리는 그런 해로 삼으시는게 좋아요. 제가 활동성이 좀 줄어들 수 있다고 했는데요. 겉으로는 조용해 보일 수 있습니다. 그런데 어떤 내면의 성장은 크게 일어날 수 있어요. 물론 모든 것은 저화와 균형입니다. 인성이 너무 과다해진다면 생각만 많아지고 행동력은 좀 떨어질 수 있기 때문에 책을 읽다가도 한 권을 다 읽는게 너무 어려워져요. 이때는 차라리 병렬 독서라고 하죠. 여러 권의 책을 돌아가면서 읽는 거 이게 더 나을 수도 있습니다. 그래서 인성을 내가 어떻게 부정적인 부분들을 잘 활용할 수 있을까 이런 걸 좀 고민하시면 좋겠어요. 병원년에는 어쨌든 화기운이 좀 강해지는 건 맞습니다. 그래서 한난 조습의 관점에서는요. 조열함을 경계해야 해요. 그래서 수기운이 부족한 사주 사주 어 특히 조한 사주 이런 사주들은 내게 생기는 어떤 열정이 또는 과다한 욕망 뭐 송치옥없고 이런 것들이 삶의 균형을 깨뜨리는 도구로 작용할 수 있거든요. 그래 당연히 원국의 어떤 한난 조습의 상태도 보셔야 되고요. 일간을 중심으로 한구적 관점. 이거는 신강한지 또는 신약한지를 보는 거죠. 그리고 대운과의 관계도 봐야 될 겁니다. 병원에요. 확연이 많이 들어온다고 하더라도 만약에 대운에 신금이 있으면 어떻게 돼요? 합파수를 해서 병화가 수로 바뀝니다. 물론 을신충이 없다는 가정하에 을목이 있어서 신금하고 충하면 신금이 흔들리잖아요. 이때는 병화하고 만나면 합파가

안정적으로 되지 않고 수로 안 바뀌어요. 학으로만 묶기는 겁니다. 그래서 병원은 정리를 하면 모두가 막 열정이 가득해지고 막 뜨거워지는 그런 해가 아니라 화 오행의 기운이 오행적으로 작용한다라는 걸 우리가 거기에만 매몰되면 안 되고요. 각자에게 어떤 식성으로 작용하는가? 이걸 좀 잘 보고 내가 병원년의 기운을 어떻게 활용하는게 좋을까? 이런 관점으로 접근을 하셔야 된다라고 봅니다. 2026년 병원 제 영상을 보시는 파이님들 모두 의미 있는 해로 만들어 가시길 기원하면서 오늘 영상은 여기서 마치도록 하겠습니다. >> 초코명. 지금 바로 구글에서 초코서당 라이브 클래스를 검색해 보세요. 초코서당 라이브 클래스에서는 심혈을 기울여 제작한 서주 명리학 VOD 강의들을 언제든 쉽고 편하게 만나 볼 수 있습니다. 지금 바로 호서당 라이브 클래스에 올라와 있는 수강생들의 솔직한 리뷰를 확인해 보세요.