양간은 사실 다 바보. [웃음] 갑, 병, 무, 병, 임. [음악] 얘네들은 사실 다 바보예요. 그냥 각자의 바보스러움이 다를 뿐이지 다 바보예요. 음은 바보면 죽어요, 여러분. 걔들은 되게 약한 애들이어서 양간은 바보여도 살아서 바보인 [음악] 거예요, 여러분. 갑목이 바보일 수 있는 이유는 바보여도 살기 때문이에요. 갑목의 바보 같으면 그런 거죠. 인류회가 너무 있는 것, 온정을 가지고 있는 것. 약간 배신당하는 애들이죠. 왜냐? 사람을 너무 믿어 가지고 [음악] 인간이 그러지 않을 거라고 믿어서. 그리고 병화. 아, 병화 바보인 건 또 말에 뭐합니까? 모두가 정말 아, 여러분 사품입니다. 지금부터 하나씩 가져가실 선착순입니다. 이랬어. 와 하고 사람들 달려들을 때 저 뒤에서 서서 못 가져가는 애 한 명 있다. 그러면 걔가 병화예요. 병화는 [음악] 희생의 상징이에요. 진짜. 그리고 혼자서 바보같이 룰 지키는 유일한 한 명이거든요. 뛰지 말아야지 이런 거 지키느라고 이제 병화 [음악] 그거 하는 거라서 병화는 설명 다 할 것도 없어요. 포구 계열로 가는 법. 갑목이 배신당하는 쪽으로 가는 바보라면 병화는 이제 호구 바보로 가는 경향이죠. [음악] 하지만 또 제가 늘 말하잖아요. 그런 사람들 없으면 세상이 얼마나 추악하겠습니까? 정화가 있어서 아름다운 [음악] 세상이에요, 여러분. 그리고 이제 무토는 무토는 그놈의 무무 무무 이거 하잖아요. 그 무토는 너도 맞고 쟤도 맞고 그것도 맞고 아유 뭐 다 맞지

이거 하는 바보예요. 그럼 뭐 다 들어주는 애죠 뭐 걔가 또 사람들이 다 무토한테 가서 일른다. 걔는 이상하고 얘가 나한테 일했고 어쩌고 저쩌고 막 두 시간씩 어떤애 헤어진 얘기 들어주고 앉아 있고 그렇구나 아 그래 막 이러면서 들어주고 있는게 그 약간 [음악] 무토가 그런 걸 많이 하고요. 그래서 무토한테 상담받는 사람 진짜 많아요. 그리고 경금. 야, 경금 바보는 맞아요. 똑똑한 척하는 바보. 경금은 근데 별별 걸 다 알고 별 걸 다 몰라요. 그래 가지고 막 경금은 이런 사기를 사람이 칠 수도 있다. 이런 못된 [음악] 사람도 있을 수 있다. 이런 걸 다 몰라요. 자기가 당하기 전까지 다 몰라요. 보이스 피싱 뭐 사람들 사이에서 치는 그런 [음악] 얄팍한 거짓말 같은 거 있잖아요. 그런 걸 다 몰라요. 좀 경근이. 그런 데서 봐 보여요. 그니까 법률은 다 알아. 그런 거 하면 상해죄에 해당되고 뭐 이거는 [음악] 무슨 죄에 해당하고 해서 자기는 그런 거 안 하지. 근데 그거를 굳이굳이 요렇게 요렇게 요렇게 피해 가지고 이런 짓을 할 만한 사람이 있을 거라고 상상도 안 해봤다. 그니까 법을 알면 뭐 해? 똑똑하면 뭐 해? 그거를 피해가는 애들이 더 똑똑한 애들인데 걔들이 있을 거라는 생각을 못 한다니까. [웃음] 그 은근히 경금 중에 사기당한 사람 많아요. 왜냐면 [음악] 경금은 이제 어떤 얘기를 들었는데 그게 자기가 생각하기에 논리에 맞잖아요. 그러면은 오히려 더 확 끌려들어요. 뭐 예를 들어서 아 이런 멋진 사업이 있는데

해 볼래라고 했는데 경금이 들었을 때 그게 말이 되는 거 같아. [음악] 그러면은 사인 한데도 경금이 약간 자기 판단 뛰어난데 그 판단 밖에 더 나쁜 사람이 있을 걸 생각을 잘못해서 그래요. 그럼 이제 임수의 바보는 임수는 사실 바보는 아니야. 바보는 아닌데 바보인 척을 해. 모르려고 안 하려고. >> [웃음] >> 바보인척하는 바보인가요? >> 어 맞아요. 약간 바보 온달처럼 이렇게 헤 이렇게 하고음 모르겠는데 이렇게 하고 앉아가지고 그거 안 하려고 [웃음] 근데 그걸 너무 오래 하다 보니까 머리를 안 쓴 [웃음] 약간 습관이 돼 가지고 그래서 약간 멍때리고 있는 거를 습관적으로 하다 보니까 이제 정신이 약간 안 차려지는 거야. 나씨가 >> 아방수 권법 >> 그 처음엔 권법이었거든요. 그랬는데 이제 그냥 [웃음] 그렇게 되는 거지. 어 그냥 아방수가 되어 버렸다. 그리고 음은 여러분 외우기가 진짜 쉬워요. 음은 뭐냐면 각각 지금 제가 말씀해 드린 각 양간의 바보스러움 있죠? 그걸 딱 뒤집어서 똑똑함으로 들면 음간이에요. 자 보세요. [음악] 갑목이 제가 아까 사람을 믿는 바보라 그랬잖아요. 사람과 어떤 인륜과 도덕을 믿는 바보. 그럼 [음악] 을목은 뭐라 그했어요? 그걸 다 안 믿는 애. 을목은 사람을 믿지 않아요. 을목은 내가 진짜 좋아하는 사람도 상황이 안 되면 배신할 [음악] 수 있다고 생각하는게 을목이에요. 우리 집에 쌀이 없어졌어. 근데 갑목은 절대 내가

믿는 옆집 사람을 의심하지 않아요. 멀리서 도둑이 들었나 보다 이거고. 을목은 무조건 옆집이 범인이야. [웃음] 뭔지 알겠어요? 을목은 무조건 옆집이 범인이야. 왜냐면 저 집에 쌀이 없는 걸 내가 뻔히 알아. 모든 인간은 배고프면 도둑이라는 걸 아는게 을목이에요. 그래서 그냥 을목의 애정은 눈 감아 주는게 애정이에요. 네가 훔쳐한 거 알아. 근데 내가 눈 감아 줄게. 갑목은 진짜 모른다니까. 감목은 아니 우리 집 쌀이 여기 있는 걸 어떻게 알았지? 야 도둑도 전문직인가 봐 이러고 있는게 갑목이고 을목은 바로 옆집이야. 우리 집 쌀통 여기 있는 거 옆집밖에 모른데. 당연히 옆집이지. 그러면 이제 병화 제가 아까 병화가 희생타라 그랬죠. 얘네는 만인을 위한 이생타예요. 100명의 사람이 있는데 음식이 50인분밖에 없을 때 바로 포기하는 애가 병화예요. 왜냐? 다수의 그런 걸 위해서 [음악] 내가 포기한다. 그러면 정화는 뭔지 아세요? 정화는 내 사람을 위해서만 포기해요. 그러니까 거기 있는 거를 가져올 수 있어요. 거기 있는 걸 가져서 그 대신 어떻게 해야 돼? 내 자식, [음악] 내가 사랑하는 내 연인을 줘야 된다고. 여긴 절대 굶으면 안 되는 존이야. 어쨌든 근데 여러분 잘 생각해 보세요. 병화나 정원나 지금 굶는 건 똑같아. [웃음] 술 다 굶었어. 둘 다 굶었는데 병화는 집에 가서 등을 맞겠죠. 너는 거기서 바보같이 그걸 하나 안 먹고 뭘 한 거야? 이러면서 엄마한테 등작을 맞겠죠. 그리고 정화는 그걸

하나 들고 와서 와이프한테 칭찬을 듣겠죠. 그래서 이제 내 사람을 챙기기 위해서 가져오냐 못 가져오냐에 이제 좀 그런게 있어요. >> 내 사람 한정 여우네요. 그 >> 그렇죠. 내 사람 한정 여우예요. [음악] 그래서 음은 훨씬 똑똑하다는 거예요. 정화는 혼자 사는게 다 혼자 살게 누가 내부러 둘까? 왜냐면 당신은 밖에서 하나를 가져다가 나를 주는 사람이잖아. 그럼 가만히 둘까? [웃음] >> 그러니까 잘 안 둬요. 병화 정화는 누가 꼭 옆에 있어요. 왜냐면이 사람들은 항상 팬이 있거든. 너무 멋있다. 너무 좋은 사람이야.이 [음악] 옆에 있으니까 항상 뭐가 떨어져. 그래서이 병정아는 혼자 있는 꼴을 제가 본 적이 별로 없습니다. 무토 가야죠. 무토가 아까 그 무무 반보라 그랬죠? >> 들어주는 >> 맞아요. 다 들어주는. 그러면 여러분 기토는 뭐겠습니까? 맞는 말만 들 기토 아까 제가 실력중이라 그랬잖아요. 무무는 그냥 다 [음악] 들어 준다고. 너도 맞고 쟤도 맞고 되게 못된 앤데 걔도 얘기를 가만히 듣다 보니까 이해는 가는 거 같아. 이런 거예요. 제가 무토에 일가닌 사람들 임상에서 진짜 많이 드는 얘기가 뭐냐면 전남친 전여친하고 전화를 해서 그 얘기를 왜 들어주고 앉아 있는 거야? 그 왜 들어주고 앉아 있어? 무토는 항상 그렇게 다 맞다고 해줘서 손해를 보는데 기토는 맞는 말만 들어줘요. 기토는 듣다가 아니다 싶으면 바로 끊어 적당이하고 끊어 이렇게 해서 끊어 버리고 그런 아닌 말을 들어 주지 않아요.음

그니까 맞는 말 들어 주겠다고. 근데 또 기토랑 무토는 둘 다 이해심이 되게 높은 애들이에요. 포역력이 높은 애들이기 때문에 기토의 웃긴 점 맞는 말이면 들어 준다 그랬잖아요. 아랫 사람이 하건 윗사람이 하건 이상한 애가 하건 못생긴 애가 하던 맞는 말이면 들어주는 신비움을 갖고 있어요. [웃음] 그럼 막 싸우다가 갑자기 근데 맞는 거 같아. 그러면 갑자기 디토는 이제 화를 풀어 줘. 이해를 해 줘. [음악] 맞는 말이면. 기토는 또 그런 이해심이 있어요. 무토 수준의 이해심으로 갈 수는 [음악] 없지만. >> 맞아. 맞으면 하나도 풀림이 >> 맞아. 맞으면 하나도 풀려 해요. 근데 그래서 이제 그다음이 웃긴 거예요, 여러분. 경금이 그게 법전 다 외우고 있고 법률 다 알고 있는데이 사람이 사기칠 거라는 걸 몰라서 그니까 이걸 뚫고 사기칠 수 있는 사람이 있을 거라고 생각 못 해서 사기당하는 바보가 경금이라면 신금은 뭐겠습니까? 다 안 믿어. >> 을목 >> 다 안 믿어. 잘 믿어요. 근데 신금도 잘 안 믿어요. 근데 신금은 뭐를 안 믿는 거냐면 사람을 안 믿는 건 아니에요. 신금은 그 룰도 안 믿고 그 룰이 완벽할 거라는 것도 잘 안 믿는 거야. 어딘가에 빈틈이 있다. >> 룰 자체도 안 믿어. 룰 자체를 믿지 않는다. [음악] 그래서 한 번 더 뒤져본다. 한 번 더 생각해 본다. 그래 법에 허점이 있을 것이다. 이거예요. 신금 마인드는 >> 엄청 철미하네요. >> 그렇죠. 신금은 그래서 그런 걸 이용하고 이런 거를 자기가 마음 먹고

하겠다 그러면 할 수 있죠. 경금 뒤통수이 제일 좋은 애들이신가지? [웃음] 그래서 을경 합금을 하잖아요. 이게 되게 웃긴 [음악] 거예요 여러분. 을경은 합금을 하잖아요. 왜까? 경금은 똑똑한데 봐보고 [음악] 을목은 그걸 탈 줄 안다는 거예요. 그런 법이 만들어져 있는데 그 법을 굳이굳지 굳이 굳구이 틈새를 파고 들어가 가지고 사기치는 애가 을목이면 을씨는 충이잖아요. 같은 금인데 그러면 신금이 나와서이 새끼 싹 [웃음] >> 신금이랑 을목은 동족 가능하지 않아. >> 맞아요. 약간 그럴 수 있어요. 그래서 되게 놀라운 그 음끼리 서로 별로 안 좋아하고 음양간끼리가 서로 좋아하는 그런게 있죠. 사자 잡는 신금. 근데 포돌리는 보통 경금에 많아요. [음악] 정의수호를 경금들이 많이 하고. 맞아요. 신금 잡는 것도 정화죠. 정화가 뭘로 잡겠어요? 사랑으로 잡아요. >> 어머, >> 신금이 막 이런 거 다 더러워 틀렸어. 어떻게 이렇게 해? 이러면은 이제 정어가 와서 자기야, 너무 화내지 마. 집에 와서 맛있는 거 먹을까? 이러면 이제 신금 싹 풀려 가지고 이제 뭐 먹을 건데 이런 거 [웃음] 임수가 아까 아방수 코스프레 하다가 아방수 된다 그랬지? 모른다 모른다 하다 보니까 이제 점점 생각이 짧아져 가지고 멍해지는 그런 애들이거든요. 그러면 계수는 뭐냐면 정신을 끝까지 잃지 않아요. 다 들어 주는데 끝까지 정신을 차리고 있는 애가 개수예요. 그래서 임수한테는 조금 그 여러 가지 얘기를 해 주셔도 돼요. 내 비밀

얘기 [음악] 뭐 요런 걸 해 주셔도 돼요. 왜냐면 임수 듣고 까먹 [웃음] 임수는 모르는 척을 너무 많이 하다 보니까 듣다가 까먹거든요. 그래 그렇구나. 난 잘 몰라 가지고. 아 그래 그렇구나. 난 잘 몰라가지고 이거 계속하다 보니까 진짜 모르겠고 관심이 없어져요. 그냥 잊어버려요. 임수는 잊어버려 줘요. 근데 그게 임수의 단점이자 장점인 거죠. 근데 계수는 뭐냐? 기억은 다 해. 같은 물이었기 [음악] 때문에 기억은 하지만 얘 맑게 정제된 물이기 때문에 다 기억하고 계수들은 어느 정도 [음악] 판단도 했어요. 아, 이런 얘기에 맨날 하는 애구나. 얘는 이런 사람이구나. 다 판단은 했지만 [음악] 티는 안 된다. 계수가 되게 무서운 사람들이요. 말을 가려해. 네. 근데 잘 몰라요. [음악] 이게 꼭 만나보면은 계수가 굉장히 말을 잘 들어 주거든요. 리액션이 너무 좋아. 임수는 약간 리액션이 또 그리드나고 듣는 이런게 있어요. 얘 또 안 듣고 있네. 야, 정신 차려 봐. 야, 정신 좀 차려고 듣고 있냐? 막 이런 건데 재수는 진짜 눈을 이렇게 똑바로 마아보면서 아, 맞아요. 그랬지. 아, 근데 그게 네가 저번에 말했던 이건가? [음악] 이러면서 약간 찰떡같이 들어주고 있는 거예요. 그래서 말을 멈출 수가 없어. 막 얘기하다 보면은 한 한시간쯤 지나면은 그래가지고 내가 그때 너무 고생 근데 나 지금이 얘기 왜 하고 있는 거야? 이러면서 막 정신이 번쩍 [음악] 들어요. 그때쯤에 양감 바보 탑쓰리 저는 무토랑 병화가 박빙이네요. 무토 병화

[음악] 공동 1등 주고 싶은대. 어쨌든 탑쓰의 무병이에요, 여러분. 무병갑인데 경무갑인지 무병갑인지가 조금 혼란스러네요. [웃음] >> 양바보 탑 1인 탑원으로 하면 뭐

경호 병술 아니면은 [음악] 무호 되겠네요. 무호 >> 1위가 아니라 약간 공동 3위 느낌이에요.음 >> 그렇죠. 여우 3인방 일단 근데 제일 여우는 계수지. 여우인 거 모르게 하니까 거기엔 [음악] 진짜 여우지. 그다음에 계수 을목. 을목은 안 들어갈 수가 없죠. 신금은 바보랑 거리가 멀고 여우랑도 거리가 멀어요. 아 개 개가 1등이야. 개을이고 3위는 늘게 없네요. >> 그러면은 일주로는 딱 >> 그 생하는 걸로 하면 되죠. [음악] 예를 들면은 개유면 되게 그 개를 유가 잘 받아 주거든요. 밑에 지지가 받는 거잖아요. 그래 가지고 되게 [음악] 개수처럼 살 수 있죠. 개유가 저희 남매 사이 좋은데 저는 병하고 오빠는 개수예요. 사주적으로 사이 괜찮을까요? 그러니까 오빠가 다 기억을 한다니까. 개수인 오빠는 다 듣고 기억을 하는 거예요. 근데 병화 동생은 상관이 없겠지. 왜냐? 병화는 나쁜 짓 안 하니까. 그러니까 음양간은 그래서 사이가 맞는 거예요. 음이랑 양간이랑 모였는데 나쁜 짓을 했는데 그거를 속이려고 해도 언젠간 티가 나잖아요. 근데 [음악] 음끼린 그런게 빤하다고. 저 새끼 저거 봐라. 저거 저거 수 쓰는 거 뻔히 보이네. 이런 건데 약간 음양간길린 잘 모른다고 사람들이 계속 저에게 말하 눈물까지 흘리는데 흘러가요. [웃음] 늘 그래 계속 재수는 약간 그런 이상한 힘이 있다. 조심하라고요. 그러면 저 사람이 저 피스님이 여기 와서 얘기하잖아. 저보다 다 기억하고 있다니까. >> 조심하세요, 여러분. 개수를

조심하세요. >> 그 을목이랑 개수는 어때요? >> 아, 을목이랑 개수는 그래서 좀 잘 안 붙어 있어. [웃음] 을목은 계수의 무서움을 되게 일찍이 눈치 채요. 어, 이걸 기억해. 이러면서 얘한테는 [음악] 이제 뺏기 쓰면 안 되겠다는 거예요. [웃음] >> 임수랑 기토는 어떤가요? 임수랑 기토가 그나마 수토 합중에서는 괜찮은 [음악] 편이죠. 그냥 상상을 해 봐요. 임수랑 무토랑 있으면 무슨 대화가 되겠어요. [웃음] 걔네. 다 흘려보내고 다 들어주는 애 둘이 만났어 지금. 그래서 어 그래 그러고 아니난 잘 모르겠는데 아니난 잘 모르겠는데 이거 두 개만 반복한 애들 길이 무슨 말을 오래 하겠어요? 근데 이제 그런 편한 면에서 좋겠지. 편한 면에서. >> 임수랑 정화 어떤가요? >> 정임 먹이죠. 또. 근데 그게 왜 그런지 생각을 해 보세요. 여러분 임수는 맞다 맞다 그래죠. 그거를 또 약간 연기하죠. [음악] 귀찮아 갖고. 근데 정화는 어떠요? 그 손을 꼭 붙잡고 너와 나에 대한 얘기를 하는 거잖아. 정임합은 그런 식이에요. 개게 풀어지는 임수를 정화가 항상 손 꼭 붙들고 이리 가자 [음악] 저리 가자 나한테 와 이렇게 해 주는 거예요. 그래서 약간 그 정신이 차려짐과 동시에 근데 또 정화는 저렇게 정신 차리라고 하는 애가 아니잖아요. [음악] 자꾸 얘기들려서 죄송하지만 을목이나 신금처럼 이쪽으로 오라고 내가 말한 대로 오라고 맞는 걸라고 얘네들이 아니에요. 그런 걸로 들이되면 임수 바로 포기하죠. [웃음]

임수가 여기 붙잡힐 리가 없죠. 나는 못해. 고 바로 퍼져 그냥 임수 그러면은 그거 손 꼭 붙들고 사랑으로 가는 애가 정화인 거예요. [음악] 그래서 붙잡히는 거예요. 여기에서 음수 붙잡기 쉽지 않은데 손꼭 붙드는 [음악] 정화한테 이게 딱 묶기는 거다. 맞아요. 사랑으로 하는 거예요. 사랑으로. 그래서 여러분 합수하는 거죠. 신금의 그 날카로움을 또 누가 >> 아 품어준다. >> 누가 품겠어? 신금 그 날카롭고 세상까스럽고 막 더럽고 막 미쳐버리겠어. 얘를 누가 잡아 주겠어요? 병화가 잡는 거예요. 을목 병화는 근데 병화가 되게 밝게 [음악] 비추는 애거든요. 병화는 태양 같은 거란 말이에요. 그래서 어둠을 비춰요. 그래서 을목이 병화을 옆으면 약간 정화돼요. 어라 이러면서 그 콩나물 실험하세요? 삐뚤삐뚤한 미로에다가 여기에서 해를 비추고 여기에서 콩나물을 키우면 그 콩나물이 이렇게 이렇게 자라서 해를 찾아서 가요. 그런 것처럼 을목은 내 생존을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 애거든요. 걔를 똑바로 이끌 수 있는 [음악] 애가 병화예요. 여기가 오은 길이야. 이렇게. 그러면 을목이 약간 그걸 보면서 잠깐 잊어버렸던 사실을 깨닫는 것처럼 어 그래 맞아 세상에 정도와 바른 길이라는게 [음악] 있었지 이러면서 정신이 나면서 [웃음] 좋아져요. >> 병화한테 좋은 건 하나 없는 거 같아. >> 아 병화는 자신을 보면서 올라오는 을목이 좋은 거예요. >> 오랜다고 일로 오네. [웃음] 제가 맨날 을목 되게 사악하다는

것처럼 얘기하지만 여러분 을목은 진짜 잘 휘둘리는 애들이어서 을목은 옆에 신금만 있어도 잘리고 경금만 있어도 똑바로 자라고 병화만 있어도 똑바로 자아요. 얘네는 피어지기도 잘 피어지는데 바로 잡기도 되게 쉬워요. 아무데나 이렇게 잡고 묶어 놓으면 돼. 을목이랑 무토는요. [음악] 무토가 무무하고 들어주는 애 중에 하나가 을목이에요. 그래 들으니까 너도 틀리진 않은 거 같아. 이렇게 들어주 개수 경금. 근데 여러분 그 [음악] 말을 하면서 잘 상상을 해보. 계수는 작은물이잖아요. 모든 걸 기억하고 있는 작은 물. [음악] 경금은 되게 큰 그런 것들을 외우는 로직한 애들이잖아요. 약간 개발자 [음악] 스트인데 맞는 말 하려고 하고 이런 애들인데 얘네 둘이 만나면 가까워지기가 쉽지 않다. 보통 이렇게 뭐가 가까워지려면 여러분 약간 이것은 사주보다는 인생 얘긴데 너무 나이스한 사람 [음악] 플러스 너무 나이스한 사람 이러면 이렇게 싹 지나가요 여러분. 근데 뭔가 이렇게 하나 걸리는게 있어야 돼. 이렇게 어떤 나의 약점, 나의 뒤틀림과 그 사람의 뒤틀림이 만날 때 약간 그 >> [음악] >> 끈끈이 풀처럼 이게 이렇게 착 붙는 거거든요. 근데 경금도 약간 약점이 좀 없는 스타일이에요. 경금이 타인을 많이 필요로 [음악] 하지 않아요. 애초에 경금이 사람을 그렇게 원하는 스타일이 아닙니다. 혼자 살고 싶어 [음악] 하고 약간 물대로 살고 싶어 하기 때문에 경금이 사람을 그렇게 많이 좋아하지 않아요. 그리고 계수는

오는 사람 안 막고 가는 사람 안 막는 스트기 [음악] 때문에이 둘이 마주치려면 약간 물리적 압박이 필요해요. 자리가 양옆에 붙어 있어. 회사를 갔는데 둘이 짝이야. 뭐 이런 식으로 약간의 누군가 붙여 줘야 돼. 뭔가 상황이 얘네 둘을 붙여 놓으면 서로 보면서 응 멀쩡한 사람. 멀쩡한 사람. >> 갑목은 갑기압이 또 있어. >> 갑목이 기토랑 [음악] 왜 합을 하냐면 갑목은 사람을 믿잖아요. 인류를 믿잖아. 개인을 믿는게 [음악] 아니라 감목은 인류를 믿는 거예요. 인간에 대한 근데 감목의 입장에서 기토가 되게 능력 있고 쓸 만한 사람이고 맞는 말만 하면 괜찮은 사람인 거예요. 그래서 보통 감목이 기토를 많이 고용을 해요. 약간 고용주 피고용자 고용주 느낌이긴 [음악] 한데 갑목이 기토를 되게 인정해 줘요. 약간 유비가 관우장을 중용하는 그런 느낌으로다가 초창기부터 인정을 [음악] 해 준다고요. 너의 숨겨진 그 능력을 나는 안다. 그 기토는 또 자기 그러 면을 알아봐 주기 때문에 감목이 마음에 드는 거죠. 아 신금하고 경금. 보통 이런 경우에 경금이 바보 역할을 해 주기 때. 근데 이제 신사랑 경금이 같이 저렇게 [음악] 붙어 있으면은 싸울 때 거의 뭐 진짜 보통 아니겠죠. 여기는 맞다 틀리다의 싸움이잖아요. 그니까 금들이 보통 화나 목이랑 합을 해 버리는 이유는 그쪽이 저주거나 다른 >> [음악] >> 논리로 접근을 하기 때문이거든요. 을경 합금을 왜 하냐면 경금이 야 내가 맞아 네가 맞아라고 싸우면 을목이 자기 내가 싫어 이렇게 되기

때문이에요. 합수할 수 있는 이유도 마찬가지예요. 금이 막 그래가지고 내가 저번에도 이렇게 말을 했는데 자기가 이렇게 하는 이유는 어쩌고 저쩌고 아니야? 그러면 병화가 와서 그래도 자기야 우리가 이렇게 한번 양보하면 [음악] 세상이 더 좋아질 거야. 이렇게 설득하면 넘어간다는 거예요. 아예 다른 논지잖아요. 근데 경금이랑 신금이 싸우기 시작해. 야 이거는 뭐지면 틀리는 거야. 이제지는 사람이 틀리는 사람이다. 이제 이러면 죽도록 싸우는 거지. 너랑 진짜 두 분이 싸울 일이 별로 없기를 바랄 수밖에 없어요. 싸우면 크게 [음악] 싸우는 거예요. 신유 vs 신유 어쩌고 싶으신 거예요? 데스매치예요, 여러분. [웃음] 진짜 듣기만 해도 데스매치다. >> 일도 닉네임도 머리 아프다. 신 >> 야 신유 vs 신유요. 저 그냥 질게요. 무슨 사람인지 모르겠는데 저는 일단 지고요. >> 임수 계수도 마찬가지예요, 여러분. 임계수 상상을 해 보세요. 임수랑 계수랑 둘이 놔두면이 둘이 대화를 어디까지 할까? 임수도 넘다. 넘었다. 다 맞고 모르겠고 안 할 거고 못 들었고 기억이 안 나고 이어내고 계수는 기억은 나지만 흠 하고 웃고 있는 앤데이 둘이 대화를 잘 안 해요. 애초에 그니까 [음악] 누군가 물고를 터 줘야 대화를 하잖아요. 둘 다 받아 주는 애들이니까 얘기를 처음에 누가 시작하고 누가 끈덕지게 붙을 거냐고요. 개수도 오는 사람 안 맞고 임수도 오는 사람 안 맞지만 둘 다 사람 만나러 안 나가는 애들인데 누가 일단 연락해 줄 거예요? 누가 계속이

대화를 이끌어 나갈 거예요? 그런 문제가 있죠. 임계수는 >> 심심이와 채집트가 다 알고 있는 사람. 어, 맞아 맞아 맞아 맞아 맞아. >> 역시 나보다 기가 좋아.

เฮ