오늘은 지난 시간에이어서 2026년 병우년 재물은 2탄, 재물은 캘린더 콘텐츠를 가지고 왔습니다. 60년 중 가장 강한 화가 의미하는게 주식, 부동산, AI 기술 같은 돈과 관련된 부분이 있다 보니까 올해는 특히나 재물은 캘린더 콘텐츠에 조금 더 힘을 썼습니다. 기본적인 운의 속성은 연속성이기 때문에 예를 들어 내가 재물 운이 3월 달에 좋다고 하면 2월 달부터 뭔가를 준비하는 것이 중요합니다.이 흐름을 잘 파악하고 있으면 잘 활용할 수 있다고도 볼 수 있겠죠. 그래서 월별로 여러분들 사주 팔자에 맞게 재물의 흐름, 좋은 내용이면 좋은 거, 나쁜 내용이면 나쁜 거 다 포함해서 말씀을 드릴 건데 오늘 콘텐츠 보시는 방법 아시면 좋겠죠? 하주 팔자 만세러 사이트나 어플리케이션에 여러분들의 생명이시를 입력하시면 여덟 가지 한자가 나옵니다. 그중에 왼쪽에서 두 번째 위에 칸 일간이라고 하는데이 칸의 한자가 총 열 개가 올 수 있습니다.이 열 가지 한자 중에 사주 팔자에는 어떤 한자가 있는지 보시면 좋고 전반적으로 사주 팔자에 어떤 색깔이 많은지를 한번 보시면 좋을 것 같고요. 추가적으로 일지나 월지에 어떤 한자가 들어 있는지도 보시면 좋을 것 같습니다.요 세 가지 기준으로 제가 오늘 말씀드릴 건데 어떤 원리 때문에 그렇게 나오는지 그런 간범을 좀 아시면 좋을 것 같아요. 26년을 뜻하는 글자는 병호라고 해서 위아래 글자가 빨간색 즉 강한 화의 교입니다. 제 영상을 꾸준히 보신 분들은 아시겠지만 이렇게 위아래 글자가 같은 색인 것을

간여지동이라고 하는데 이렇게 되면은이 색깔에 해당하는 오행 기운이 더 강해진다고 말씀드렸죠. 그러면 제가 오늘 어떤 기준으로 말씀드릴 거냐면 양력 기준으로 2월부터 4월, 5월부터 7월, 8월부터 10월, 11월부터 27년 1월까지 이렇게 총네 가지 구간으로 나눌 겁니다. 제가 방금 나눈 그룹을요. 한 자리를 순서대로 읽어 보면 인묘진, 4오미, 신유술, 해자축이라고 읽습니다. 임묘진는 봄의 기운을 나타내고 사오미는 여름의 기운을, 신유술은 가을의 기운을, 해자축은 겨울의 기운을 의미하는데 이게 사주에서 이야기하는 목화 금수예요. 이런 식으로 26년 병호라는 글자와 양력 2월부터 27년 1월까지 각각의 월트하는 갑자 동물이 있는데이 글자들의 상호 작용을 봤을 때 과연 어떤 기운이 유래하고 불리할 수 있는지를 제가 사주 구조로 나눠서 오늘 말씀을 드릴 거니까 한번 잘 들어봐 주시고 여기서 양력 2월부터 27년 1월로 말씀드린 이유는 사주 팔자는 새해의 기운이 입춘부터 시작하기 때문에 26년에 병원년은 26년 1월 1일이 아니라 2월 초부터 시작을 하고 다시 말해서 27년 정년의 기운 역시 27년 1월 1일이 아니라 2월 초에 시작하면 27년 1월 말까지는 아직까지 병원의 기운이라 볼 수도 있겠죠. 오늘 내용을 정말 많이 준비를 했어요. 근데 이걸 다 하다 보면 끝도 없이 너무 내용이 많을 것 같더라고요. 그래서 제가 선별한 중요한 내용들 위주로 말씀을 드릴 거고 나머지 조금 더 궁금하신 분들 사주 8자로 봤을

때 나는 몇월 달이 궁금하다 하신 분들 같은 경우에는 작년과 마찬가지로 홍년 멤버십에서 아주 자세하고 디테일하게 영상으로 다루지 못한 부분들 다 포함해 가지고 말씀드릴 거고요. 특히 중요한 내용 같은 경우에는 제가 따로 노션이란 사이트에서 핵심 운세 제공을 전달드리고 있으니까 궁금하신 분들은 홍멤버십 참고해 주시면 좋을 것 같습니다.

자, 그럼 봄에 해당하는 2월 3월 4월부터 해 볼게요. 우선 첫 번째로 2월 경인월 같은 경우에는 하죽팔자의 화의 균이 매우 강한 시기입니다. 겉으로는 금과 목의 기운을 가지고 있지만 26년 같은 경우에는 특히나 화의 기운이 강한 달이라 볼 수도 있습니다.이 이 강한 불은 금이라는 기운을 약하게 하고 불이 너무 강해서 딱딱한 금을 녹이려고 하고이 초록색 호랑이를 뜻하는이 인목이라는 글자는 불이 너무 강하기 때문에 2월 달은 사실 겉으로 봤을 때는 금과 목기운으로 보이지만이 금과 목이 결코 편한 입장은 아니다라 볼 수 있습니다. 그래서 이때에는 드러나 있는 오행인 경금과 임목 다시 말해 하자의 금으로 타고 나신 분들 목으로 타고 나신 분들 일간 자리에 흰색과 초록색이 있는 분들은 조금 유념해서 보실 필요가 있는데 제가 하나씩 한번 말씀드려 보도록 할게요. 우선 감목과 을목 일간 분들 같은 경우에는이 시기에 하는 일은 많아지지만 반대로 내가 하는 일만큼 대우를 못 받는다라고 느낄 수도 있거든요. 그러다 보니까 재물적으로 봤을 때 한 달 동안 일은 열심히 하는데 내가 실질적으로 받은 수익이 좀 떨어진다. 그런 생각이 들면서 재물적으로 봤을 때 다른 배양을 찾거나 이제 내 것을 해야겠다. 다른 것에 조금 더 기해 봐야겠다는 생각이 들 수 있습니다. 그래서 현명한 대표님이나 하님들 같은 경우에는 감목 일관과 일목 일간 분들 중에 협업하고 계신 분들 같은 경우에는 거기에 정당한 대우나 페일를 올려 주시는 것도 방법이 될 수

있고요. 그렇게 했을 때 감목과 을목이 간 분들 역시 본인의 영향과 일 같은 것들을 최선을 다해야 할 수도 있거든요. 그러면서 동시에 건강 때문에 나갈 수 있는 돈들이 생길 수 있어요. 예를 들어 피부라든가 또는 피로 자세 등등 여러분들이 평소에 근무를 하시면서 발생할 수 있는 건강적인 데미지 손해 같은 것 때문에 조금 돈이 나갈 수 있고 특히 연초에 건강 검진하시는 분들 계시잖아요. 이때 건강 가련에서 내가 병원을 가거나 하는 일 때문에 돈을 쓸 수 있는 부분이 있다.이 내용을 조금 유의하시면 좋을 것 같습니다. 이런 분들은 사주 팔자의 수가 어느 정도 있으면 오히려 좋은 기회로 승화시킬 수 있고 비즈니스를 넓히고 확장할 수 있는 부분이 있다고도 볼 수도 있고요. 또는 올해 일했던 고용 관계에서의 회의라든가 월급 이런 것들이 조금 더 올라갈 수 있다. 대우를 받을 수 있는 기회가 있다. 또 그런 것들을 여러분들이 찾아갈 수 있는 부분도 있다. 이렇게 보시면 될 것 같습니다. 두 번째는 경금 일간들과 신금 일간들인데이 두 분들은 조금 조심하시는 것이 좋아요. 2월이 여러분들에게 조금 난이도가 없지 않다 볼 수 있거든요. 그래서 재물 쪽으로 보면은 국가와 관련된 이슈에서 돈이 발생할 수 있다 할 수 있기 때문에 사업자분들 같은 경우에 세금이라던가 나라에 내야 할 돈, 범칙금 같은 것들 그런 것과 관련될 수 있는 부분이 있고요. 특히 신금일관들 같은 경우에는 2월 달은 돈 쓰는 부분에 있어 가지고 조금 조심해서 쓰는 것이

좋다. 자의적으로 타적으로 그 어떤 이유로도 2월 달에는 돈이 나갈 일이 있으니까 이런 시기에는 미리 조금 돈을 세이브해 두면 좋겠다 볼 수 있고 특히 경신일주 신유일주분들 같은 경우에는 한 순간에 돈이 나가는 이슈가 발생할 수 있으니까 여러분들이 미리 알아두시면 충동 소비 지름신 이런 것들은 조금 방지할 수 있을 거라는 생각이 들고요. 다음으로 힘을 받는 분들은 병화에 간들, 정화에 간들입니다. 내가 직접 투자를 하거나 사업 확장을 꾀하거나 하는 등등의 기회 같은 것들이 올 수 있거든요. 근데 이게 정말 뭐 아니면 돌아서 여러분들이 판단을 잘하는 것이 중요해요. 투자 제한을 받거나 또는 공동으로 창업을 하거나 동업을 하거나 법인을 설립하거나 등등 이런 이슈가 있거나 제한을 받았을 때 또는 제한을 할 때에는 내가 꼭 상대방의 사람 됨미를 봐라. 내가 신뢰할 만한 사람인지를 판단하는 것이 저 중요하다. 왜냐면 돈도 결국 사람이 움직이는 거잖아요. 꼭 잊지 마시고 특히 정화간 분들 중에 올해 유도 돈으로 뭔가 해야겠다. 큰 돈을 벌어야겠다. 생각이 좀 강하게 드시는 분들이 계실 거고 감정 조절이 안 되거나 이상하게 내가 평소 같으면은 유하게 넘어갈 일도 안 넘어가고 문제를 제기하거나 등등으로 해 가지고 소리가 시끄럽게 날 수 있는 분들이 계세요. 그런 분들 같은 경우는 특히 이번 26년은 운이 조금 중요하기 때문에 매사에 그렇게 접근하는 것은 개인적으로는 여러분들이 표현하지 않을까 싶은 생각이 들고 돈도

마찬가지입니다. 노이즈가 나면 내가 어쩔 수 없이 싸울 수밖에 없죠. 그러면은 뭐예요? 법적으로 송사가 있거나 내가 수송을 걸거나 수송이 들어오거나 하는 등등의 이슈가 있을 수 있으니까 책임지지 못하거나 아휴 내가 더러운 그냥 보기 싫어하실 때에는 현명하게 넘어가는게 도움이 된다라 볼 수 있습니다. 자 두 번째로는 흰색 토끼 신묘월에 대해서 좀 말씀드릴까 하는데 흰색과 초록색 금과 나무의 기운인데이 신이라는 글자는 병이라는 글자 즉 다시 말해서 2026년을 뜻하는 병호의 병이라는 글자랑 만나면 합이라는 걸 해요. 근데이 합을 하게 되면은 여기에 부가적으로 물의 균을 만나다 볼 수도 있습니다.이 이 병신합의 특징이 묶긴다라는 의미가 있거든요. 그래서 일의 진척이 빠르게 진전되는 것이 아니라 어떤 상황이나 사건에 대해서 지연 또는 중단 같은 것들이 발생하는 것 때문에 해당 당사자가 조금 마음을 쓰는 경우가 있다라 볼 수 있고요. 또는 내가 잘못된 판단으로 뭔가를 했을 때 발생할 수 있는 자승자박하는 케이스 같은 것도 있어서 이러한 것들을 좀 조심하시는 것이 좋은데 하필이 신 밑에 있는 글자가 묘라는 글자 때문에 내 개인의 이익 관계 이익 관계 때문에 또 쌓울 수 있는 부분이 있단 말이죠. 그래서 특히 계약서를 많이 쓰시는 분들 같은 경우에는이 3월을 기점으로 해서 일간할 거 없이 전반적으로 내가 계약적인 방어와 권리 행사를 잘하는 것이 중요하고 특히 3월에 매매를 하거나 계약을 하시는 분들 같은 경우에는 큰 돈이 오 가는 거래일수록

계약서 검토를 잘하는 것이 중요하다 볼 수 있겠죠. 특히 병화일간 분들, 경금일관 분들, 신금일관이 세 가지 분들은 이러한 부분에서 챙기는 것이 중요하고요. 일지 오화, 일지 묘목, 일지 미토이 세 가지 분들 역시 마찬가지라 볼 수 있는데 금이 많은 신금일가는 오히려 이때에 좋은 기회라던가 내가 치고 나갈 수 있는 26년도에 한 동사를 잘 지어 나갈 수 있는 기회를 마련할 수 있다 볼 수 있고이 기회라는게 사실 눈앞에 바로 보이는 큰 돈을 벌 수 있는 흐름이라 볼 수도 있거든요. 그래서 신금일간 분들은 상반기에는 내가 기회를 어떻게 좀 가져갈지를 좀 눈여겨 보시면 좋은데 특히 3월 물이라고 했으니까 2월 중순부터 4월 중순이 세 달 동안 나에게 들어오는 제한과 또는 내가 지금 이걸 해야겠다 하는 내 직감 같은 것들이 있으면은 그걸 무시하지 마시고 한번 진지하게 검토해 보시면 좋을 것 같고요. 이거는 경금간도 마찬가지인데 금이 강한 분들은 3월 달에 내가 생각지도 못한 승진 이직 좋은 제한을 받고 조금 더 내 몸값이 올라간다. 사회적인 나의 가치가 올라가는 이벤트가 발생할 수 있다 볼 수도 있습니다. 다시 말해서 경신이라던가 신유일주 같은 경우에 그럴 수 있겠다 볼 수 있죠. 다만 신금과 유금이라는 글자가 일제 있는 분들 같은 경우에는 사실 요목이라는 글자 토끼랑 공합이 별로 좋지는 않아요. 그래서 이러한 이벤트들이 있을 때 내가 마음 편하게 모든 것이 그냥 이루어지는게 아니라 되게 예민하고 스트레스 받고 긁히면서

좀 의심도 가고 하는 부분이 있으면서 진행할 수밖에 없거든요. 그런데 또 다르게 말하면 이렇게 나랑 구합이 안 맞는 시기에는 내가 감각이 올라가고 조금 더 바라보는 시각 자체가 비판적으로 바라볼 수 있기 때문에 오히려 내가 생길 수 있는 문제를 잘 커버하고 극복해 나갈 수 있는 부분도 분명히 있으니까 이때 특히 돈적으로 뭔가 문제가 생길 때는 내가 잘 해결해 나갈 수 있는 근본 있는 사람이다라고 생각하시고 꼼꼼하게 길게 물고지는 것이 중요하다. 반대로 사주 팔제 금이 약한 분들 같은 경우 예를 들어 경이나 신금 이간인데 사주에 금이 하나도 없다 하시는 분들 같은 경우에는 3월 달은 어떤 걸 조심하면 좋냐면 첫 번째 투자 타이밍 고점에 물릴 수 있고요. 두 번째 내가 남에게 무리한 요구를 듣거나 들어오는 것 때문에 좀 스트레스를 크게 받으면서 그게 돈적으로 문제가 생길 수 있는 부분이기 때문에 저라면 3월 달에는 들어오는 돈 같은 것들 다 거절할 것 같습니다. 웬만하면요. 뭔가 돈적으로 내가 뭔가를 얻기 위해서 돈을 휘두르는 것이 아니라 조금 수성하는 지켜면서 나가는 것이 오히려 현명하다 볼 수 있는데 이때 마음을 갖는게 좀 어려울 수 있겠다 생각이 들어요. 그렇지만 이렇게 미리 말씀드리는 이유가 내가 알고 있으면 오르고 당하지는 않기 때문에 말씀을 드리는 거라 생각해 주시면 좋고요. 정화 간도 나쁘지 않을 것 같습니다. 안정적으로 돈을 벌거나 또는 내가 오랫동안 노리던 기대하고 있던 프로젝트라던가 일감 같은 것들을

수주해 올 수 있는 부분이 있어서 사실 직장인 분들 같은 경우에는 원하는 곳으로 이직하는 이슈 부분에서 좀 좋은 소식이 들리고 그로 인한 연봉 상승이라던가 대우가 좀 좋게 풀릴 수 있는 부분이 있고요. 또는 프리랜서분들이나 사업하시는 분들 인터분들 같은 경우에도 그런 좋은 기회를 얻을 수 있다 보니까 나의 능력을 보여 줄 수 있는 발휘할 수 있는 일거리가 들어오거나 내가 그걸 찾아서 나감으로 인해서 향후에 조금 재물운적으로 키트리 마련할 수 있는 부분이 있다. 요렇게 보시면 될 것 같습니다. 자, 세 번째로는 4월 임진오래라고 하는데이 진토라는 글자가 쉽게 비유를 하자면 물 먹는 하마예요. 위액 글자인 임. 이걸 임수라고 하거든요. 다시 말해 물의 기운이란 말이에요.이 물 밑에 있는게 물 먹는 하마란 말이죠. 그러면 하주 팔자의 전반적으로 수의 기운이 약한 분들 같은 경우에는 해당하는 4월에는 조심하시는 것이 좋겠죠. 왜? 첫 번째 26년이 워낙 화의 기운이 강하고 두 번째 임진이라는 글자 자체가 수의 기운을 약하게 할 수 있는 인자를 가지고 있기 때문에이 임진이 사실 임진 외란이라 가지고 글자 자체가 좀 불길한 느낌이 있잖아요. 근데이 흑염용이라고 해서 저는 굉장히 포텐셜과 잠재력이 큰 기운이라고 봅니다. 이렇게 하주에 몇 가지 글자들은 운으로 들어올 때 예상치 못한 이슈 이벤트 진짜 상상도 못한 일 같은 것들이 벌어진다. 좋은 일, 나쁜 일 모두 포함해서입니다. 특히 임진이라는 글자는 다이노마이트를

잔잔한 호수에 떨어뜨려서 폭발하게 일부 짓던 느낌이에요. 폭발하면 어떻게 됐어요?이 호수에 있는 물기는 증발한 부분이 있겠죠. 그리고 폭발선 때문에 주변에 막 큰 소리도 나고 사항 자체가 되게 급속하게 변화되는 부분이 있잖아요. 그런 특징 있는 부분이 있다 보니까 특히 올해 인진 하주 팔자의 수가 약한 분들 또는 일지의 술토를 가지고 있거나 미토를 가지고 있거나 축토를 가지고 있는 분들 하주팔자의 무토 기토 토 일간분들 중에 수균이 하나밖에 없는 분들 같은 경우에는 변동성이 있을 수 있다. 이렇게 한번 이해하시고 제가 한번 설명을 드려 볼게요. 일단 임수일가는 4월 달에 내가 건강 때문에 돈을 쓸 수 있는 이벤트가 있습니다. 내가 발견하지 못한 질병이라던가 내 잘못보다는 뭔가 다른 외부적인 요인 때문에 내가 발이 묶일 수 있는데 그게 결론적으로 봤을 때 재물적으로도 조금 피를 볼 수 있는 부분이 있어요. 그래서 임수리가는 사실 재물은 파트긴 하지만 4월 달 전까지는 금융 관리를 특별히 하시는 것이 중요하고이 4월 달쯤에 건강적으로 이슈가 있는 분들 같은 경우에는 특히 이번 26년도는 건강을 최우선적으로 챙기는 것이 중요합니다. 그 외에도 특히 사주 팔자의 임수 일간 중에 수균이 거의 없는 분들 같은 경우에는 4월 달에는 정말 여러 가지로 돈적인 부분이 좀 아쉬울 수 있는 부분이 있어요. 내게 들어온 기회나 계약 같은 것들이 거의 다 완성된 거 같은데 뭔가 안 되는 부분이 있고 우리가 살다 보면 아 이거는 100% 된다 하는 것들이

있죠. 그런 것들이 안 되어서 돌아오는 부분이 있기 때문에 늘 중요한게 플랜 A, B를 세우는 것이 중요하다. 그리고이 4월 달에는 뭔가 무리하게 내가 확장하거나 돈을 1순위로 바라보면서 가기에는 리스크가 있다라고 볼 수 있기 때문에 임수리가분들은 전반적으로 상반기보다는 하반기에 조금 더 욕심을 내리면내는 것이 좋고 상반기에는 큰 흐름을 바라보는 것이 중요하다. 조금 숨을 참고 준비하는 시기라 볼 수도 있습니다. 가장 그 정점에 있는게 사실 인진이라 볼 수 있어요. 반대로 개수일간 분들은 오히려 좋은 기회를 얻어갈 수 있는 부분이 있는데 개수간분들 역시 개해 개유처럼 하주 팔자의 수 기운을 강화해 주거나 보충해 줄 수 있는 카주 구성을 가지고 있는 분들이 조금 유리하다 볼 수도 있습니다. 이러한 시기에 큰 돈을 벌 수 있는 길을 포착하거나 그런 제한들을 받을 수 있고 또는 내가 번뜩이는 아이디어 혹은 내가 지금이 상황에서 다른 걸 해야겠다 할 때 급하게 틀어 버리는게 있을 수 있거든요. 근데 그런 것들이 굉장히 강력하게 작용하는 경우가 있을 수 있어요. 하주 팔자 수가 강한 개술관들은 내가 조금 더 적극적으로 기회를 찾아보는 것도 좋지만 그 외에 개술관들 중에 하주 팔자의 개미, 계축, 개사 이런 분들 같은 경우에도 수기운이 부족한 인술간만큼은 아니지만 뭔가 새롭게 크게 확장하기보다는 지키면서 나아가는 것이 좋고 기회를 바라볼 때는 오히려 조금 뒤를 바라보는 것이 좋다라 볼 수 있는데 양력 5월이 개 4사월이라고 해서

일시적으로는 개수가 힘을 가져간 형국이 있을 수 있거든요. 그래서 이때는 조금 중심을 잡고 한번 잘 지켜보는 것이 좋고요. 4월이 오기 전에 계수일가분들은 미리미리 비상금을 좀 많이 해 주는 것도 괜찮다라고 볼 수도 있습니다. 조치를 채 두시면 여러분들이 정말 급전이 필요할 때는 잘 방어할 수 있다라 볼 수 있어요. 그다음에는 무토관 분들 말씀드리고 싶은데 무토간 분들은 내가 오히려 돈을 벌 수 있는 기회나 재물을 취할 기회가 생길 수 있어요. 근데 제가 말씀드렸죠.이 임진이라는 글자는 포텐셜이 굉장히 커서 무토일 관분들 같은 경우에는 큰 그림을 그리겠죠. 지금 당장 내가 4월 달에 큰 돈을 버는게 아니라 물론 벌 수도 있지만 진짜 큰 규모로 벌 수 있는 프로젝트나 향후 계획, 미래 설계 이런 것들에 대해서 본격적으로 시작하거나 그런 것들을 눈으로 목욕할 수가 있다라 볼 수 있는 거예요. 대표적인 현상으로는 새로운 수입원이 생기거나 그동안 묶여 있던 주자금 회수 같은 이슈가 있을 수 있고 부동산 매매나 임대 이런 이슈에서 조금 우위를 가져갈 수 있는 흐름이 있는 부분이 있는데 이때 저는 여러분들께 추천드리고 싶은게 꼭 구해 보시면 좋을 것 같아요. 여러분들 사주 팔달로 보면 내가 지금까지 살아오면서 안 맞는 사람들의 사주도 있을 거 아니에요. 그 사람들의 생일을 알면 사주 팔자 만세력 사이트에 한번 입력해 보시고 아 내가 이런 사람을 좀 피하겠다 하는 것들을 조금 리스트업해 두고 나중에 정말 중요한 시기에 참고해 보시는 것도

도움이 될 것 같습니다. 무토일간 분들 중에 빠른 분들은 25년 하반기부터 하주 팔자에 관심 있는 분들이 분명히 계실 거예요. 그렇게 해서 내가 궁합이 잘 맞는 사람인 것 같다 하면은 대회를 같이 도모해 보는 것도 도움이 된다 나중에. 자, 다음으로는 5 6치 개사 가보 을미올에 대해서 말씀을 드려 보겠습니다. 제가 방금 말씀드린 4 5 뱀 말을양이 세 마리 동물은 원래 가지고 있는 성질 자체가 오행이화에 가깝습니다. 그런데 26년 자체가 오행 화의 기운이 강하다 보니까 이러한 시기에는 제가 지난 시간에 말씀드렸던 26년 재물론운의 키워드 특징 다섯 가지가 더욱 강하게 발현되는 시기라 볼 수 있어요. 전반적으로 하이 리스크 하이 리턴 같은 케이스가 많은데 5월부터 한번 체계적으로 말씀드려 보도록 할게요. 대사월 같은 경우에는 천간에 계수가 떠 있긴 하지만 병호라는 글자와 밑에 사화라는 글자를 봤을 때 지금 굉장히 위태롭게 있는 상황이라 볼 수도 있습니다. 그래서 사주 팔자의 전반적으로 하래 글자 즉 지지의 수의 기운이 많은 즉 까만색이 많은 분들 같은 경우에는 그나마 조금 괜찮다라 볼 수 있는데 하주에 수라는 글자가 하나밖에 없거나 약하게 있는 분들 같은 경우에는 특히 5월 달은 조금 조심할 필요가 있습니다. 기회를 잘 노리면 대박이 날 수 있지만 잘못 놀리면 쪽박이 날 수 있는만큼 리스크가 커지는 시기라 볼 수도 있겠죠. 우선 첫 번째로 제가 이때 말씀드리고 싶은 분들이 임수와 개수일간 분들인데 그나마 조금 더

안정적으로 쓸 수 있는 것은 개수일관 분들이긴 해요. 특히 개수일간 분들은 이때 나 혼자 뭔가를 하는게 아니라 동료라던가 팀 단위로 뭔가 할 때 되게 좋은 흐름이라 볼 수도 있고 동업자라던가 또는 새롭게 내가 창업을 하는 부분이 있을 수 있고요. 새로운 프로젝트를 시작하는데 거기에 대한 성과가 빨리 보일 수 있는 공산이 있습니다. 긍정적으로 풀린다면 남들은 엄두 내지 못하는 시장 니치 마켓 또는 주식 같은 경우에는 급락장이나 경매 시장 같은 데에서 내가 정말 사항에 적절한 판단을 해서 좋은 위치를 선점하거나 내 기지를 잘 발휘해서 사업적으로 수환이 좋아져서 크게 돈을 줄 수 있는 이벤트가 있거든요. 그래서 사실 개수리관 분들은 제가 작년부터 내 전문성이라던가 내 사업을 할 때 어떤 걸 내가 조금 더 해 볼까? 식장인 분들 역시 마찬가지로 부업을 할 때에는 뭔가 내가 한 방에 쓸 수 있는게 없을까? 이왕이면 내 전문성과 관련해서 한번 고민해 보시라고 말씀드렸잖아요. 그러한 첫 번째 결과가 날 수 있는게 5월 달이라 볼 수도 있습니다. 그 외에도 투자를 하시는 분들 같은 경우에는 저점 매수라던가 또는 해외 직구 외국 시장에서 뭔가를 하면서 돈을 벌 때 좋게 흘러갈 수도 있다 볼 수 있는데 이게 정말 한 장 차이로 나쁘게 발현되면은 특히 사주팔자의 수 기운이 약한 분들 같은 경우 계수보다는 임수관 분들이 조금 더 유한 부분이 있는데 풀 백팅 풀 레버리지 내가 잘못된 걸 알면서도 도파민에 절여져서 하는 외동 매매 같은 것들이 조금

문제가 될 수도 있고요. 상업하는 과정이나 동업하는 과정에서 내가 파트너와 좀 문제가 발생할 수 있는 부분이 있으니까 애초에 내가이 사업을 좀 키우고 싶은 마음이 있다. 진지하게 임하고 있는 부분이 있으면 계약서를 작성하던가 해서 이런 부분에서 문제가 없도록 미리 준비하시는 것이 좋습니다. 그렇지 않을 경우에는 하고자 하는 일이 잠깐 중단되거나 진행이 멈출 수 있는 부분이 있거든요. 그 외에 친구가 돈 빌려 달라고 하는 거 달콤한 말로 여기 넣으면 대박난데 같은 이야기가 평소에는 안 드는 분들도 혹해서 어 진짜에서 들어갈 수 있는게 5월 달인 거예요. 그러니까 5월 달 같은 경우에는 여러분들이 기본적으로 보수적으로 가져가는 것이 중요하고 매도는 내가 지킨다는 마음으로 가져가는게 중요한 달리라 볼 수 있습니다. 두 번째로는 경금 일간 분들, 신금일간분들인데 이분들 역시 5월 달은 하수 팔자의 금액 기운이 강하면 강할수록 좋습니다. 특히 신유일주가 조금 더 유효하다 볼 수도 있고 좋게 발현되는 일들 중 어떤게 있을 수 있냐면은 회사의 어려운 문제 내가 속해 있는 집단에서 핵심적인 역할을함으로써 그 공로를 인정받아서 내 모값이라던가 상여 성과 추후 연말에 있을 인사 평가를 좋게 받는 이벤트가 발생할 수 있고 이때 활약해 두는 것이 여러분들께는 미래의 자산을 만들어 두는 행위라 볼 수도 있고요. 또는 여러분들이 속해 있는 회사에서 나의 공로로 내가 일감을 따온다라던가 또는 여러분들이 운영하고 있는 사업체가 국가 기관이나 공공 기관에서

일거리를 가지고 온는 등등의 안전적인 거래를 확보할 수 있는 또는 큰 규모의 프로젝트를 수주할 수 있는 이벤트가 발생할 수도 있고요. 전문 자격증이 있는 분들 또는 전문 기술이 있는 분들은 내가 가지고 있는 자격증과 기술로서 큰 돈을 벌 수 있는 즉 다시 말해서 프로젝트 같은 것들을 조금 좋은 조건으로 진행할 수 있는 기회나 제한 같은 것들이이시기 지음에서 들어올 수도 있습니다. 그래서 웹랜서로 개발하시는 분들 같은 경우에는 이때 조금 열심히 이런 걸 좀 도모해 보시면 좋을 것 같고 그 외에도 전문직분들 같은 경우에는 5월 달에는 열심히 뭔가 해 보는게 좋다라 볼 수 있겠죠. 반대로 경금과 신금 일간인데 사주에 금이 약한 분들, 금이 한 개밖에 없는 분들 같은 경우에는 내 직장이나 일자리, 내 위치가 조금 흔들리거나 변동될 수 있는 이슈가 있을 수 있고요. 내 자회적으로 뭔가 하는 것이 아니라 타이적인 이벤트 때문에 내가 영향을 받거나 좀 예민해질 수 있는 부분이 있습니다. 또는 내가 고용하고 있는 사람과 좀 문제가 생길 수 있는 부분이 있고 급하게 내 일과 업무를 대신해 줄 수 있는 사람을 찾거나 또는 직장에서 좀 스트레스 같은게 좀 커지거나 해서 건강적으로 좀 이슈가 생길 수 있어요. 그러면 또 병원비가 나갈 수 있죠. 그 외에도 사실은 5, 6, 7월은 금으로 타고 난 분들 중에 금이 약하신 분들 같은 경우에는 건강을 좀 챙길 필요가 있습니다.이 세살 동안은요. 건강 때문에 병원비로 돈나갈 수 있는

부분이 있으니까 미리 알아두시면 좋고요. 그 외에 기대가 되는게 특히 감목 일관들인데 감목 일관들은 이때 열심히 내가 본업적으로 능력을 인정받거나 또는 일 처리가 아주 빠르게 될 수도 있고요. 특히 집에서 혼자 뭔가 하시는 분들 뭐 SNS 부업이라던가 블로그, 쓰레드, 트위터, 나 혼자는 사이드 프로젝트 이런 것들에 대해서 조금 진척이 있는 시기, 치고 나가는 시기, 플러스 뭔가 인정을 받을 수 있는 시기이다 보니까 올해 같은 경우에는 국가 지원 사업이라던가 내가 좀 지원받을 수 있는 사업 같은 것들을 조금 챙겨가 보시면서 적절한 시기에 한번 신청해 보시는 것도 도움이 된다 볼 수도 있고 여러분들이 하나 만들어 주는 콘텐츠 예를 들면 교육이라든가 PDF 같은 것들 그런 것들이 이때부터 조금 입소문을 타거나 사람들이 좀 알아봐 주면서 수익이 이 안정적으로 발생할 수 있는 부분이 있을 수 있으니까 혹시 가지고 있는 감목 일관들 같은 경우에는 바이럴을 이때 한번 시켜 보는 것도 도움이 되겠죠. 그 외에도 그림 그리시는 분들 중에 내 캐릭터 있는 분들 같은 경우에는 내가 보유한 IP를 활용해서 수익 창출할 수 있는 부분도 있을 수 있고 그 외에 예능 조사자분들 역시 프리랜서를 할지 언정 내가 포트폴리오를 잘 준비해 놓고 제출을 한다라던가 좀 지원해 두는 것들이 있다면 발탁되거나 큰 브랜드에서 디자인 콜라보레이션 같은 제안을 받을 수도 있으니까이 시계를 꼭 놓치지 않으셨으면 좋겠어요. 딱 한 가지 걱정되는 거는 이때 일거리가

너무 많아지거나 또는 내가 너무 욕심이 많아져서 즉 일욕심이 많아져 가지고 건강적으로 또 이슈가 발생할 수 있는 부분이 있거든요. 그러니까 그러한 부분만 좀 잘 챙기면서 감목은 제가 늘 말씀드리지만 26년은 긴 호흡으로 달려가는 연습을 하시는 것이 좋다라는 거 꼭 한번 말씀드리고 싶습니다. 자, 그다음은 6월 갑보월인데요. 가보월이야말로 진정하게 말의 기운이 굉장히 강해지는 시기이자 특히 건강의 키워드가 될 수도 있고 감정적으로 폭발할 수 있는 이벤트가 발생할 수 있는데 사실은 갑보월은 재물도 재물이지만 사람 때문에 울고 있을 수가 있거든요. 내가 가까운 사람과의 돈 거래 또는 내 가족 때문에 나가는 돈 같은 것들이 이슈가 될 수 있다라 볼 수 있겠죠. 또는 내가 사람을 쓴 일에 있어서 돈을 쓰거나 돈을 받거나 할 수 있는 부분도 있으니까 인사 그리고 내 건강이 두 가지 키워드를 주목하시면서 들어보시면 좋을 것 같아요. 우선 잘 준비했을 때 기대가 되는 분들은 병화에 간들입니다. 병화에 가는 제가 늘 말씀드리지만 2026년이 병원년이라고 해서 특히나 모든 세상에 비이나 어두운 것들이 들어는 시계라 말씀을 드렸는데 그 와중에도 남들이 박수치고 부러워하는 셀럽이라던가 사인이나 대중으로부터 좋은 관심 긍정적인 의미에 발효를 받는 것이 병화관이 될 수도 있다고 말씀드렸죠. 가장 그 기운이 몰려 있는게 26년 5월부터 6월이라 볼 수도 있거든요. 그렇다면 직업 자체가 남들 앞에서는 크리에이터, 인플루언서, 연예인,

정치인 등등이라 한다면 저는이 시기를 놓치지 않고 미리 6월 달에 내가 뭔가를 오픈하거나 준비해서 두 달 중에 나에게 유리한 날에 오픈할 것 같습니다. 그래서 가장 명확하게 내 잘 쓸 수 있는 올해의 여러 가지 중에서 성공률이 높은 프로젝트라 볼 수도 있거든요. 그러면서 따라오는게 좋은 사람들이라 볼 수도 있어요. 이거는 꼭 직업적으로 예체능이나 사업하시는 분뿐만 아니라 직장인 분들도 마찬가지인데 내가 일을 하다 보면 알게 되는 사람들이 있죠. 거래처라든지 아니면 회사 동료라던가 질 좋은 사람들과의 커뮤니케이션을 통해서 인맥풀이 좀 탄탄해진다. 건강해진다. 내가 나중에 뭔가를 도모해 볼 수 있는 좋은 사람을 만날 수 있다라 볼 수도 있고 혼자 창업하기 어려우신 분들 좀 고민이 많으신 분들 같은 경우에 남이 같이 뭔가 했을 때 어 좋아하면서 시야샤 하면서 만들어 나가는게 강점인 분들이 계시잖아요. 뭐 예를 들어 가지고 직장인 분들인데 어 마음에 드는 직장 동료 누구랑 같이 의기 도합해 가지고이 브랜드를 시작했는데 스몰 브랜드에서 너무 잘됐다. 요런 케이스처럼 뭔가 그런 창업이라든지 좀 작게 시작한 프로젝트가 좋은 반응을 보이면서 27년 하반기까지 오히려 안정적으로 성장해 갈 수 있는 부분이 있는게 병화에 간분들이기도 합니다. 그런데 제가 재물은 관련해서 말씀드리고 있다 보니까 병화에 간분들은 특히 이때 돈 쓸 일들이 많아질 수 있어요. 근데 그 돈이 내가 사고 싶어, 나 이거 살래, 저거 살래? 이런 것보다도 사업적으로

내가 일적으로 미래를 위해서 투자하는 돈이라 볼 수도 있거든요. 그래서 혹시 제가 지금 말씀드린 타임라인과 좀 일치한다 했을 때 6월 달을 대비해서 미리 사업 자금 같은 것들을 모아두거나 저축해 주시면 필요한 순간에 잘 활용할 수 있는 부분이 분명히 있을 거고요. 제가 지금 말씀드린 내용과 비슷한 괴를 가지고 있는게 27년의 정화회관이기도 해요. 특히 27년이라 하면 사실 26년 하반기부터 양력 8, 9월부터는 정화회관에게 이러한 흐름이 들어올 수 있다라 볼 수 있거든요. 그래서 정화회학관 분들 중에 특히 직장인 분들 아 나 뭔가를도 뭐 해야 하는데 뭐 하지 하시는 분도 계실 거고 1,년 때부터 뭔가 해나가시는 분도 계실 거예요. 그런 분들은 조금 더 깊은 단계로 내가 하고 있는 것들을 끌어 올릴 수 있는 달리기도 하니까 이미 뭔가 하고 있다 하시는 분들은 한번 리프레시해 가지고 좀 리뉴얼하는 것도 도움이 될 수 있다. 시스템 바꾸거나 새로운 인수를 해 보거나 안 된 것들을 고쳐 나가면서 좀 될 수 있는 것들로 체질을 변화시키는게 6월 달에 하는 것도 괜찮다라 볼 수도 있습니다. 반대로 6월 달에 좀 조심하면 좋은 분들은 특히 무토와 기토간 분들이긴 한데 계약서 도장 찍는 거 문서 사인 같은 거 잘못해서 또는 내가 보증을 잘못 쓰거나 연대 책임이라든지 나는 잘못이 크게 없는데 내가 속해 있는 집단 커뮤니티에서 문제가 발생해서 괜히 내가 피해를 받거나 억울한 일을 당할 수 있는 부분이 있기 때문에 사실 무토와

기토관 분들은 26년에 의지적으로 대중의 평가로부터 나쁜 평가를 받는 사람, 찝찝한 사람 이런 분들은 조금 멀리하시는 것이 좋아요. 왜냐하면 특히 토간분들은 각자만이 가지고 있는 대체 불가능한 깊이 전문성, 나만의 고유한 캐릭터를 가지고 있을 텐데 그 캐릭터가 훼손될 수 있단 말이에요. 근데 그게 내가 속해 있는 집단 때문에 그 집단이 남들에게 좋은 평가를 받지 못해서 억울한 일들이 생길 수 있거든요. 사소하게는 여러분들이 속해 있는 카톡방이라든지 침목 도목 같은 것도 좀 조심스럽게 하시는게 좋고 특히 이때 좀 부동산적으로 이슈가 발생할 수 있어요. 루토와 기토일관 분들에게는이 화의 기운이 인성이라 하는데 너무 화의 기운이 강하다 보니까 인성이 특히나 토요일간에게 크게 제공하는게 주식보다는 부동산 부분이 좀 크기 때문에 짧게는 6월 한 달, 길게는 7월까지이 두 달 동안 내가 부동산 시장에 깊은 관여를 하고 있거나 시장 참여를 하고 있거나 또는 뭔가 이슈가 있을 수 있는 분들 같은 경우에는 미리미리 타임라인을 조금 확인해서 데뷔를 잘하는 것이 필요하다고 말씀을 드리고 싶습니다. 좀 의미 심장하게 재물 했을 때 6월 달, 7월 달이 조금 뭔가 있는 부분이 있어요. 물론이 기회를 좋게 발현하며 내가 생각지도 못한 기회를 얻는다라 볼 수도 있겠지만 혹시나 모르니까 조심하면 좋은 시나리오를 한번 읽어 드릴게요. 리치푸어라고 하죠. 자산은 늘었는데 현금이 지금 묶여 있어서 유동성이 막혀 있는 상태. 유동성 위기를 뜻하는 단어인데 내가 보유하고

있는 부동산에 비해서 현금이 가지고 있는게 없어서 대출, 이자, 관리비, 세금 등등에 있어 가지고 내가 곤란해질 수 있는 부분이 있다. 두 번째 증여를 받을 때 발생하는 세금들, 취득세, 증여세 이런 것들을 내가 세금처를 해야 되는데 예산이 부족해서 못 해 가지고 문제가 발생할 수 있는 경우 또는 세 번째 내가 기존에 대출을 너무 많이 받아놔서 이자가 감당되지 않아서 돈 때문에 고통을 받을 수 있는 경우가 있을 수 있고 좀 특이한 케이스가 하나 있는데 이런 거 있죠.이 이 자격증만 따면이 수업만 들으면이 과정만 수료하면 최소 월 얼마 벌 수 있다. 그런 문구에 좀 후킹돼 가지고 실제로 공부를 하고 열심히 했는데 그만큼의 수익이 나지 않아서 깨닫는 시기라는 부분도 사주 팔제 좀 나와 있는 부분이 있어요. 물론 좋은 기회도 여러분들에게 있을 수 있습니다. 근데 중요한 거는 특히 여러분들이 자산을 획득하거나 올해 기회를 보실 때는 여러분들이 충분한 총알를 가지고 있는 것이 좀 중요할 것 같아요. 결정적인 순간에 총알이 없어서 못 하는 케이스들이 좀 눈에 보이긴 하거든요. 알아두시고 준비 잘하시면 좋을 것 같습니다. 7월 달로 넘어가 볼게요. 7월은 을미 월리라고 합니다. 을미 자체가 저는 어떤 느낌이냐면은 대구 있죠? 그 정말 더운 대구에 꽃이 펴놨는데 비가 안 오고 있는 그런 느낌이에요. 그래서 을미는 그 연도가 특히 중요한데 이번 26년도가 병호라고 했죠. 그러면은이 을미라는 글자의 밑에 있는 미토라는 글자가 강력한

화의 기운을 얻으면서 사실 을목이 아이고 못 살아하는 케이스가 발생할 수 있습니다. 너무 과하게 불이 예쁜 콘 옆에 와 있는 느낌이니까 꽃이 타 버릴 수 있겠죠. 그렇다면은 직관적으로 우리가 어떤 걸 알 수 있을까요?이 이 불을 끌 수 있는 물이 필요하거나 또는이 불을 대신 막아 줄 수 있는 토가 오행쪽으로 채워져 있거나 또는 그냥 아예 나는 몸빵으로 버틸래 하면서 하주 팔자의 목균이 많은 분들 같은 경우에는 그나마 괜찮다 알아볼 수 있는데 제가 방금 말씀드린 것과 반대인 분들 같은 경우에는 조금 조심해서 보내 되는 것이 이번 7월이기도 합니다. 7월에 재물적으로 기대가 되는 사주 구성을 좀 말씀드리면 특히나 금으로 타고난 경금 신금 일간들 중에 하주 팔자의 금과 목의 비율 즉 다시 말해서 흰색과 초로색 비율이 1대일이거나 금이 조금 더 많은 분들 같은 경우에는 유효하다 볼 수 있는데 어떻게 좋게 발언드릴 수 있냐면 여러분들이 하고 있는 사업이라든지 또는 여러분들의 사회생활 공적인 이벤트에서 내 성과와 공이 사람들에게 널리 알려지는시기 그래서 여러분들이 유명해지기도 하고 회사에 더 좀 볼 수도 있는 부분이 있고 내가 속해 있는 커뮤니티에서 좋은 떡을 얻어 먹는 시기라 볼 수도 있고요. 또는 사업을 하신 분들이나 사업을 하시는 분들 같은 경우는 이때 좀 좋은 길을 얻어 가지고 크게 새를 확장할 수 있는 이벤트가 발생할 수 있습니다. 그래서 이때는 실질적으로 매우 바쁘고 내가 실시간도 없이 뭔가를 열심히

하게 되는데 이때 바쁨과 열심히 달리는 거는 사실 여러분들에게 좋은 거거든요. 아, 내가 오랜만에 정말 힘은 들지만 너무 재밌게 나를 성장시키고 있다. 내 회사를 성장시키고 있다. 그런 느낌이 들면서 굉장히 자기 효용감이나 새로운 기회를 볼 수 있는 장이 될 수도 있는게 바로 7월이기도 해요. 그럼 반대로 목으로 태어났는데 사주 팔자의 금을 깔고 있거나 금이 좀 많은 분들 예를 들어 을류라든가 갑신일주분들 같은 경우에는 내가 사업적으로 유리한 내부 정보를 얻을 수 있거나 나를 비즈니스라던가 큰 돈을 벌 수 있게끔 도와줄 수 있는 뭔가 기회를 포착시켜 주는 귀인을 만날 수 있기도 하고요. 또는 플랫폼이라던가 내가 뭔가 혼자를 하는게 아니라 경쟁하는 사업, 경쟁하는 필드, 분야에서 두가 나타낼 수 있기 때문에 내가 이때는 바값 이상은 한다라 볼 수도 있고 개인 사업을 하시는 대표님들 같은 경우 프리랜서분들, 내 이름을 걸고 뭔가를 하시는 분들 같은 경우에는 이때 일감이 좀 많이 들어오거나 나를 적극적으로 마케팅을 하고 있으면 이때 터지기도 합니다. 그래서 제가 2026년은 SNS를 안 하면 바보라고 말씀을 드렸잖아요. 왜냐하면 도처에 내가 나를 알릴 수 있는 알고리즘이 떡상할 수 있는 시기가 되게 많거든요. 알고리즘은 사실 운도 되게 중요하긴 하더라고요. 그래서 여러분들 특히 개인 사업자나 프리랜서인 분들 또는이 기회에 내가 뭔가 내 거를 해야겠다 하면서 사이드 프로젝트로 SNS 하고 계신 분들 같은 경우에는 미리미리 좀 내가

열심히 만들어 두면은 터질 때 터져요. 그러니까 꼭 한번 해 보시면 좋을 것 같고 을목 일간 분들 같은 경우에는 을해 을묘 또는 사주에 목이 많은 을목은 괜찮은데 목이 약한 을목 일간 분들은이 시기에는 조금 조심하는 방향으로 가져가는게 좋기 때문에 이때는 돈 쓰는 것과 돈 나가는 것 모두 보수적으로 한번 활용해 주시면 좋을 것 같아요. 아낄 돈 아끼고 너무 큰 돈 쓰지 말고 미리 돈을 모아두는 요렇게 한번 가져가시면 좋을 것 같습니다. 자 이렇게 4옴이 60년 중에 가장 강한 화의 기운에 가장 뜨거운 여름을 지나면 이제는 신유술이라고 해서 가을이 오게 됩니다. 요거를 숫서대로 말하면 정류 무술이에요. 동물로 따지면은 원숭이 닭 개인데 어떤 의미인지 한번 말씀드려 보도록 할게요. 8월은 병신월이라고 합니다. 병화라는 글자와 심금이라는 글자가 만나서 병신월이 되었는데 병화라는 글자가 이미 2026년에 또 있죠. 그러면 이번엔 반대로 보면은 병호, 빨간색 세 개, 흰색 하나 이렇게 되면은 신금이라는 글자가 굉장히 공격받기 쉬워요. 원래 화라는 글자는이 흰색 금을 녹이는 역할을 하는데 너무 이렇게 강해져 버리면은 사주 팔자에 금이 하나밖에 없는 분들 또는 경금 신금 일간 분들 중에 사주에 금이 없거나 토가 없는 분들 같은 경우에는 조금 조심할 필요가 있다라 볼 수 있거든요. 반대로 대신 사주 팔자에 금이 강하거나 수운으로 타고 나신 분들 같은 경우에는 조금 한 숨 돌릴 수 있다라고 볼 수도 있는데 우선 첫 번째로 임수와 계수일간 분들 그리고

경금일간 분들 중에 금이 강하신 분들 같은 경우에는 나쁘지 않다. 좋은 기회를 도모할 수 있는 부분이 있습니다. 심리적으로 여러분들이 느끼기에 체감하게 좋은 일들이 발생할 수 있다. 흐름이 괜찮게 흘러간다라 볼 수도 있어요. 26년을 상반기 하반기로 봤을 때 화의 기운이 안 그래도 몰려 있는 건 조금 더 상반기 맞다했다 보거든요. 근데 8월부터는 이제 본격적으로 가을이 시작되면서 이제는 슬슬 뒤에 오는 금과 수의 기운이 조금 보충되면서 강한 화의 균을 뜻하는 병호라는 글자나 밸런스를 맞추게 됩니다. 그렇기 때문에 이제 슬슬 경금 신금 임수 계수분들이 이때부터 좀 주도권을 찾아간다라 볼 수도 있는데 반대로 말하면 상반기에는 혼이 나갈 정도로 좀 정신이 없었다가 하반기부터 정신 차리고 뭔가를 하거나 성과를 가져가거나 좋은 퍼포먼스를 보여주는 분들이 많아진다라 볼 수 있겠죠. 기세가 전환된다라 볼 수 있는 거예요. 특히 사주팔자의 임수 개수관 분들 중에 수익 기운이 강한 분들 또는 금기운도 같이 있는 분들 같은 경우에는 내가 예전에 가입해줬던 금융 상품 이런 것들의 만기일이나 서상 같은 것들을 발견해 가지고 매도를 하면서 수익화할 수 있는 이벤트가 발생할 수 있다라 볼 수 있고 내가 생각지도 못한 존자 돈을 찾거나 갑자기 증여를 받거나 또는 돈을 받거나 또는 당첨되거나 등등의 이슈가 있기 때문에 외부에서 나에게 들어오는 돈이라 볼 수 있는 부분이 있거든요. 또는 내가 주식을 하거나 장기 투자라 가지고 오랫동안 보했던

종목에 대해서 드디어 내가 매도를 하거나 하면서 큰 수익률을 가져가는 시기라 볼 수도 있기 때문에 장기 투자자분들에게 좀 해당될 수 있는다 볼 수 있는데 워낙 2026년이 주식 시장이 좀 드라마틱하게 흘러갈거다 보니까 주식하시는 좀 눈치 빠르신 분들 같은 경우에는 전략을 세우실 때 참가할 수 있을 것 같기도 하고요. ISA라던가 연금 저축 펀드 이런 절세 계좌의 만기 도래 이런 것 때문에 세금 황급도 받고 목돈도 수령할 수 있고 막 요런 식으로 과거에 뿌려줬던 금융 자산 이런 것들이 좀 돌아오는 시기라고 볼 수도 있습니다. 제가 너무 주식만 말씀드렸는데 부동산이나 여러 가지 자산 다 해당할 수 있으니까 한번 참고해 주시고요. 나쁘게 발현되면은 이때 조심해야 되는게 전세 사기 부동산 중에서도 분량 매물, 허위 매물 이런 것 조심하시면 좋고 부동산 보면은 등기부 등번에 근당이 잡혀 있는데 그걸 확인을 안 해 버린 거야. 그래서 나중에 잔금 치를 때 발생하는 문제 같은 것들이 좀 발생할 수 있으니까 방금 말씀드렸던 사주 유형뿐만 아니라 수일간인데 사주에 수가 약하거나 금이 약하거나 하시는 분들 같은 경우에는 잔금 치를 이벤트가 있으면 법적으로 꼼꼼하게 따져가면서 가는 것이 중요합니다. 그다음에 조금 특이하게 제가 일지를 말씀드릴 건데 신금 병존인 분들이 계세요. 지나 월지에 신금신금인 분들이 제일 강력하고 아니면은 월지나 년지에 신금신금인 분들 또는 일지 시지에 신금신금인 분들인데 이러한 분들은 이때를 기점으로 해서

본격적으로 여러분들이 해외를 개척하거나 영마가 강하게 발현되는 시기라 볼 수 있거든요. 원래 영마의 의미는 내가 내 의지를 가지고 떠난다의 의미가 있다 보니까 내가 원에서 워를 가거나 또는 유학을 가거나 또는 내가 해외 이직, 해외 취업 같은 걸 하거나 할 수도 있는 부분인데 재물은 키워드를 한번 엮어서 말씀드리면 내가 의지를 가지고 해외 사업을 시작하거나 해외의 법인을 차리거나 또는 온라인으로 커머스를 확장하거나 하는 등등의 이벤트가 발생할 수 있는 시기라 볼 수도 있겠죠. 저도이 시기를 좀 노려보고 있거든요. 이럴 때 좀 전략적으로 내가 오랫동안 준비하고 있던 프로젝트가 있거나 그런 것들이 있으면 이때 오픈하는 것도 나쁘지 않죠. 자, 그다음에 오는게 의미 심장한 9월 정류월입니다. 정류월은 병이라는 글자와는 조금은 개가 안 맞는 느낌이 있는데 26년 9월 하면은 병어 중에서 오아라는 글자가 조금 더 득세하거든요. 힘을 얻어간다 볼 수 있는데 정류와 오화는 개인적으로 흐름이 괜찮아요. 이럴 때에는 사주팔자의 신약한 정활간, 하주팔자의 초록색 또는 빨간색이 아니라 나머지 색깔인 노란색, 까만색, 흰색이 많은 분들 같은 경우에 이때부터 27년 말 또는 28년 초까지 좀 내가 주도적으로 뭔가를 하는 프로젝트나 좋은 성과를 가져가는 시기라 볼 수도 있고 내가 주도권을 잡고 있는 프로젝트, 부업이 같은 것들이 이제 본격적으로 내가 확장할 수 있는 그 길이 보이는 시기이면서 동시에 실정이 수익을 얻어가는 시기, 내가 생각지도

못한 기회 같은 것들을 얻는 시기라 볼 수 있어서 이때부터 내가 지금 하고 있는 것들이 성과가 없었는데 아 이렇게 하니까 되는구나 하면서 자하 효능갑이나 일하는데 있어 가지고 좀 신나서 할 수 있는 시기가 정류월이라 볼 수 있습니다. 또는 정화회관들 중에 예체는 종자분들 같은 경우에도 이때 대중으로부터 사랑을 받거나 큰 기회를 가져갈 수 있는 부분이 있고 내가 내 거를 차린다 볼 수도 있기 때문에 고용을 당하던 입장에서 고용을 하는 사람이 될 수도 있고요. 이제 본격적으로 뭔가 더 큰 사회적 위치 그런 부분에 있어서 나의 그릇을 확장시키는 경험을 할 수 있는 부분이 있다. 조금 더 프로페션해진다라 볼 수도 있고 그렇기 때문에 잠재적으로 내가 얻을 수 있는 재물이나 돈 같은 것들 볼 수 있는 기회들이 많다라 볼 수 있겠죠. 그리고 이때 여러분들이 하시면 좋은게 사실은 좋은 인적 커뮤니케이션을 형성해 두는 거예요. 정화에 간 중에서 특히 신약한 분들 같은 경우에는 남의 눈치를 너무 많이 보거나 타인의 의서 평소에 조금 휘둘리거나 인간 관계에서 스트레스를 받는 분들이 계셨다면 이분들이 이제는 내가 인한 길를 주도적으로 가져갈 수 있어요. 필요한 사람한테 내가 먼저 연락해서 당당히 뭔가 요구할 수도 있고 돌아오는 방도 괜찮아. 좋은 흐름을 가져갈 수 있는 부분이 있으니까 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고 그 외에도 사회에서 제공하는 여러 가지 제도 같은 것들 뭐 대출이라든가 정부 지원 사업 이런 것들에 대해서 긍정적으로 뭔가 내가

받을 수 있는 시기, 결과를 볼 수 있는 시기라 볼 수도 있습니다. 대출이 어려웠던게 대출되기도 하고 학생분들 같은 경우에는 장학금을 받기도 하고 뭐 이렇게 가져갈 수도 있겠죠. 또는 내 가까운 지인의 소개로 돈을 벌어들 수 있는 잠재적인 큰 손을 만날 수 있는 부분이 있고요. 막혀 있던 문제 같은 것들이 사업적으로 해결될 수 있는 부분이 있어요. 공공 기관이라든가 국가에서 해 줘야 하는 인허가 승인 이런 것들이 있을 수 있고 여러 가지 돈을 벌 수 있는 재반 환경 같은 것들이 좋아지는 시기라 볼 수도 있습니다. 근데 사주 팔자의 월지의 사화나 5화를 가지고 있는 정화회관 분들 또는 전반적으로 빨간색 또는 초록색이 많은 정화회관 분들은 이때 조심해야 되는게 돈이나 이건 관계로 인해서 타인과 수송을 하거나 문제가 발생할 수 있기 때문에요. 미리미리 9월 달에는 돈 문제 때문에 속시끄럽게 하지 않기 위해서 그전에 계약서를 쓰거나 미리미리 대처하는게 필요하겠다. 요거 좀 중요한 내용이니까 한번 참고해 주시고요. 두 번째는 기토에 간인데 특히 기토가 이때 기대가 되는 이유는 자영업하시는 분들, 전문직들, 예체능하시는 분들, 프리랜서분들 같은 경우에는이 종류월에 좋은 기회를 얻어갈 수 있다. 일감이 들어오거나 갑자기 매출이 상승하거나 내가 하는 일, 능력을 인정받을 수 있는 기회가 있고 그 기회 때문에 가지고 오는 수익 창조 자체가 커질 수 있다. 두터워질 수 있다라 볼 수도 있는 겁니다. 예를 들면 그런 거겠죠. 내가 음식점 운영하고 있거나

내가 다른 서비스를 운영하고 있는데 인플루언서가 방문했는데 입소문이 나 가지고 대박이 나거나 맛집으로 소개가 되거나 아니면 트위터에서 바이러럴 돌아서 갑자기 매출이 상승하거나 이런 깜짝 이벤트 같은게 있을 수 있거든요. 그래서 이때를 좀 도모해서 뭔가를 미리 좀 준비해 두고 판을 깔아 두시면 괜찮겠죠. 이분들은. 그리고 기토 간들 중에 클래스와 할 수 있는 분들, PDF나 뭔가 전자화 할 수 있는 콘텐츠 내 전문 지식이나 IP 이런 것들을 좀 셀링할 수 있는 분들 같은 경우에는 이때 기회가 발생할 수 있기 때문에 내가 언젠가 나만의 노화로 담은 PDF나 전략 같은 것들을 디지털 콘텐츠로 만들고 싶어 하시는 분들 또는 원데이 클래스 운영해 볼까 하시는 분들 같은 경우에는 무형의 콘텐츠와 하는 것도 괜찮아요.이 시기에 그러니까 미리 준비해서 오픈까지 해도 괜찮다 볼 수 있을 것 같아요. 무관분들도 좀 비슷하긴 한데 조금 더 넓게 사용될 수 있을 것 같아요. 서비스 런칭이라던가 셀프 브랜딩 정말 뭐 유튜브를 시작하거나 또는 뭔가 내 개성을 듬뿍 넣은 콘텐츠를 만들거나 등등을 뭔가 했을 때 괜찮은 반응들이 올 수 있는게 9월 달 정류월이라 볼 수 있고 사실 컨텐츠를 한다는 거 자체가 수익 활동을 고려하고 하는 거잖아요. 그래서 너무 아 나 부끄러워 이렇게 생각하실 필요가 없다고 생각하고 오히려 안 하면 아쉬운 시대니까 도전할 생각이 있는 분들은 이때를 좀 기점으로 한번 노려 보시는 것도 괜찮을 것 같습니다. 자

그다음은 10월 무술월에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 무술월은 위아래 보시면 아시겠지만 노란색 노란색 즉 병원형과 비슷하게 간열 지동으로 흑의 기운이 강한 시기라 볼 수 있습니다. 그런데이 술토라는 글자가 원래 사주에서는 개를 뜻하거든요. 그 개가 말이라는 글자랑 만나면 역시 합이라는 걸 하면서 화의 균이 강해진다라 볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 사실 토일분들이 좀 중요하다라 볼 수도 있고 전반적으로 사주 팔제 화의 기운이 강하기 때문에 그의 대척점에 있는 사주의 수익 일간 분들도 봐야 되겠죠. 우선 첫 번째로 기회를 잡을 수 있는 분들은 사주팔자의 감목 일간들 중에서 신강한 분들 월지나 일지 자리에 초록색 또는 까만색이 있는 분들을 뜻하는데요. 사주팔자에서 나의 세력을 뜻하는게 편인정인 비견 겁제거든요.이 글자들이 많은 사주 팔자를 심강하다고 하는데 한번 이해를 해 보자고요. 병호라는 글자는 화의 기온이죠. 위 아래 같은 색깔이 있기 때문에 그만큼 강하다 볼 수 있는 겁니다. 똑같이 10월을 뜻하는 무술월 역시 위아래 노란색 노란색 흑이 기운이 강하다 볼 수 있죠. 그러면은이 강한 불, 강한 토를 잘 다스리기 위해서는 기본적으로 목일간, 금일간, 수일간 같은 경우에는 신강할수록 좋다라 볼 수도 있습니다. 그중에 특히 감목 일간을 말씀드리는 이유는 가장 운을 선명하고 명확하게 쓸 수 있는 부분이 있기 때문에 그런데요. 이때 좋은 흐름 역시 개인 프로젝트가 좋은 성과를 거두거나 또는 내가 하고 있는 일에

대해서 좋은 성과를 가져갈 수 있는 큰 잭팟이 터질 수 있고요. 큰 돈을 굴릴 수 있는 권한 같은 것들이 생길 수 있기도 하고 실제로 큰 매출이나 또는 성장세 같은 것들을 확인하면서 내가 하는 일의 효용이라던가 좋은 성과를 노려볼 수도 있는게 10월 무술월에 신강한 감목이라 볼 수도 있습니다. 예를 들면 그런 것들이 있을 수 있어요. 여러분들이 가지고 있는 부동산이라던가 주식에 있어 가지고 큰 수익으로 돌아오는 부분이 있을 수 있고 또는 내가 예전에 투자했던 부동산이라던가 재개발 조합 이런 것들, 비상장 주식 이런 것들에 대해서 좋은 소식이 들려올 수 있기도 하고 또 회사에서 나의 능력을 인정해 줘서 나한테 큰 부서를 맡기거나 또는 그로 인한 인센티브나 보상 같은 것들을 내가 받을 수도 있고요.이는 프리랜서분들도 마찬가지예요. 내가 오랫동안 일을 잘해 와서 클라이언트가 나에게 조금 더 큰 권난과 그에 걸맞는 보상과 대우를 해 줄 수 있다라 볼 수 있기 때문에 감목 일간분들은 이때 조금 일적으로 내가 뭔가 도모해 보면 좋겠다라 볼 수 있고요. 이야기를 들어보다 보면 뭔가 갑자기 터진다는 느낌도 있지만 사실 예전부터 오랫동안 해왔던 것들이 이제 성과를 보는 시기라고 볼 수도 있거든요. 그래서이 10월을 기점으로 해서 여러분들이 그전까지 2월부터이 10월까지 내가 어떻게 이거를 잘 도모해 볼 수 있을까를 조금 준비해 보시면 좋을 것 같아요. 시간 많이 남아 있죠. 충분히 잘 만들 수 있고요. 사업하시는 분들은 또 이때

투자리 유치하거나 남들의 돈을 끌어올 수 있는 그런 부분도 있다 보니까 매출과 순수익은 늘릴 수 있도록 뾰족한 목표로 잡는 것도 연이 분명히 다할 수 있으니까 한번 참고해 주시고요. 두 번째는 수일관들입니다. 임수일간 분들, 계수일간 분들 모두 잘 도모할 수 있는데 사실 계수보다는 임수가 조금 더 유리한 부분이 있고요. 신약한 임수 계수는 조금 조심하시면 좋은데 신약한 계수일관들 다시 말해서 하주 팔자의 비견 겁제 편인 정인이라는 글자보다는 식신 상관 편제 정제 편관 정관이란 글자가 더 많은 분들 같은 경우에는 조금 조심하시는 것이 좋다. 그래서 긍정적인 거 부정적인 거 다 말씀드리고 싶은데 첫 번째 긍정적으로 풀릴 때는 감목과 비슷하게 내가 공공 기관이라던가 회사에서 흔히 일을 따오거나 프로젝트 같은 것들을 수주하거나 남들과의 경쟁에서 승리하는 그러니까 경쟁pt 피t라던가 그런 거 있죠. 그런 경쟁 관계에서 득을 취할 수 있고요. 요걸 개인 단어로 가져가면은 면접에서 또는 시험에서 남들과 결루는 상황에서 조금 더 좋게 성과를 가져갈 수 있다 보니까 그 결과로 내가 어떤데 입사를 하거나 이직을 했을 때 받는 연봉 이런 것들이 높아진다라 볼 수도 있고요. 각자 가지고 있는 내 직책 또는 포지션이 있을 텐데 그것으로 말미암아 좋은 사람들을 만날 수 있는 커뮤니케이션을 확장하면서 나중에 그거를 바탕으로 사업을 할 수 있는 네트워킹을 할 수 있다라 볼 수도 있습니다. 그 외에도 관공서라던가 국가 기관과의 독점 파트너십을 맺어

가지고 경쟁사가 진입할 수 없는 나만의 해를 만들 수도 있고요. 사회적으로 내가 인정을 받다 보니까 두un게 쌓인 신뢰를 기반으로 해서 내가 뭔가 더 도모하고 확장하기 좋은 시기, 확장이라고 할 때 사람들이 좋아해 주고 하는 부분이 있다 보니까 기본적으로 우호적인 사람들의 마음을 가져가는 부분이 있다. 가장 큰 핵심이니까 신강한 임수 개술관 분들은 기회를 노려 보시면 좋고 미리미리 평판 관리를 잘하시는 것이 좋겠고요. 반대로 제가 방금 말씀드렸던 신약한 임수 계수가 분들 다시 말해서 물로 타고 나긴 했는데 물의 기운이 조금 약해서 지금 나에게 들어오는 화의 기운과 토의 기운을 다 감당하고 쓰기에는 뭔가 힘이 붙이고 조금 내가 많이 소진된 느낌 받을 수 있거든요. 그래서 발생할 수 있는 일들이 좀 부정적으로 여러 가지가 있을 수 있는데 요거는 알아두시면 여러분들 잘 넘길 수 있으니까 구체적으로 또 말씀드려 볼게요. 일단 첫 번째로 토라는게 수일관들에게는 외부에서 오는 어떠한 이슈거든요. 근데 그 외부가 기관 국가일 수도 있어요. 공공 기간 같은 것들. 그래서 요즘 이슈가 많이 터지는게 세금 관련 이슈 해 가지고 탈세라던가 세무 조사 이런 부분들이 있을 수 있죠. 그래서 여러분들 세금 잘 내시는 것이 중요하고 올 한에는 이분들 같은 경우에는 현법을 쓰기보다는 전공법을 쓰는게 차라리 속편하다라고 볼 수도 있습니다. 두 번째는 현금 흐름의 문제가 생길 수 있는데요. 예를 들어 여러분들이 대출 만게 다가오는데 내가 지금 가지고

있는 수중에 돈이 별로 없어. 또 내가 어딘가에 돈을 빌려야 되고 손을 벌려야 하는 그런 상황이 발생될 수 있으니까 현금을 미리 가지고 있는 것이 중요해요. 내가 지금 당장 쓰지 않더라도 어떤 일이 생길 수 있을지 모르니까 비상금의 비상금까지 챙겨 주시는게 좀 필요하다 볼 수도 있고요. 자영업하시는 분들 중에 근로 감독관이나 환경부 소방서처럼 시설 변경 같은 거 나오는 거 있죠. 그런게 조금 미비해서 과태료라든가 시청년 같은 거 받게 되거나 또는 영업 정제를 일시적으로 당하거나 해서 좀 내가 한동안 수이 끊길 수 있는 일로 발생할 수 있기 때문에 미리 이런 것들을 잘 준비하시는 것이 필요하고요. 가장 중요한게 법적 분쟁이기도 하거든요. 특히나 민사적인 부분에서 좀 이슈가 있을 수 있는데 변호사를 선임하거나 여러분들이 소액 사건 같은 갈등에 힘 가지고 돈 때문에 조금 시끄러울 수가 있어요. 그런 리스크나 노이즈 같은 것들을 잘 매니징하는 것이 중요하니까 일단 이런 시기는 조금 조심하면 좋다라고 볼 수도 있습니다. 루토 기털 간 중에서 특히 기털 간들에게 좀 회상될 수 있는데 두 분 다 일단 보시면 좋아요. 내가 돈이나 이익 관계 때문에 타인과 이해 관계 놓여요. 다시 말해서 서로 이거 내 돈이야, 내 권리야, 내 거야라고 주장을 하는 거죠. 근데 그게 지금 거리는 사람들 예를 들어 형제라던가 가족이라던가 동료, 가까운 동업자와의 문제 같은게 발생할 수 있거든요. 그래서 이분들도 마찬가지로 내가 애초에 가까우니까

믿는게 아니라 가까울수록 확실하게 하는 것이 중요하니까 특히나 돈거래 오가거나 할 때 미리 차용증 같은 거 봐 두시고 법적인 장치 같은 것들 많이 해 주시는 것이 좋습니다. 믿는 도끼에 발등시킬 수 있는 시기가 분명히 있으니까 무토간 분들은 신강 시작할 거 없이 10월 달 전으로 9 11월은 사람 조심하는 거 좀 조심하는 것이 좋다. 내가 믿고만 있다가는 재물운 쪽으로 조금 타격을 받을 수 있는 부분이 있다까지 한번 말씀드리고 싶습니다. 자, 이렇게 신유술이 끝나면은 이제 겨울이 찾아옵니다. 해자축으로 넘어가는데 20년 11월이 기해월, 12월을 경자, 21월을 신축이라고 하는데이 기해 경자 신축은 여러분들이 많이 들어봤을 것 같아요. 2019년부터 2020년 2021년이 3년 동안의 갑자가 이제 월운으로 들어오는 거거든요. 즉 다시 말해서 제가 방금까지 말씀드렸던 무슨무슨 월의 그 무슨 무순은 60 갑자에 해당하고이 육식 갑자가 연도도 월에도 1회도 심지어 내 10년 태어도 적용되니까 특히 26년 11월 12월 1월을 잘 보내시고 싶으신 분들은 19 20 21년이 3년 동안 내가 어떤 걸 했고 어떤 실수를 했고 어떤 걸 잘했는지를 한번 다시 복귀해 보시면서 실수는 반복하지 않고 좋은 장점은 열심히 푸시할 수 있게 활용할 수 있게 해 보시면 좋겠죠. 자, 그러면 11월 기회부터 한번 말씀드려 볼게요. 기회월부터는 이제 본격적으로 하늘 위에 떠 있는 병호라는 화라는 글자가 밸런스를 점점 맞춰 가면서 오히려 흐름 자체가 뒤바뀌는 부분이

있어요. 좋게 바뀐다는 의미가 있는데 을목 일간 분들, 기토 일간 분들, 신금 일간분들이 세 가지 분들이 좀 기대가 됩니다. 첫 번째 을목 일관들 같은 경우에는 새로운 수입은 확보할 수 있는 부분이 있고요. 또 내가 공부하는 거, 배운 거, 본업 외에 사이드로 뭔가 계속 해왔던 분들 같은 경우에는 그것들을 연결해서 뭔가 할 수 있는 부분이 있거든요. 제가 말씀드렸죠. 26년 한 해 동안 여러분들이 본업에 돈을 좀 더 벌고 싶으면은 다른 일을 확장하거나 연계 뭔가 해 가지고 또 다른 새로운 파이프라인을 만들어 간다고. 거기에 가장 맞다 있는 것이 사실 기회월입니다. 그래서 여러분들 중에 아 나 좀 돈을 더 벌고 싶어. 어, 뭔가 좀 더 하고 싶어 하시는 분들 또는 이미 준비하고 있는 분들 같은 경우에는 그 클라이맥스가 11월이라 볼 수 있는 거예요. 또 여러분들이 속해 있는 분야에서 내 활동 범위나 나의 이름 값이 높아지는 부분이 있다 보니까는 여러분들의 실력을 인정받거나 명성을 인정받거나 또는 여러분들이 지금까지 해왔던 공을 인정받을 수가 있거든요. 그래서 잘 쌓아오는 것도 중요하다라 볼 수 있고 특히 을목 일간 분들은 올해 극단적인 행동이나 좀 돌발적인 행동 내 성격을 좀 죽이면서 하면은 좋은 성과로 분명히 다가오니까 올 한해 특히나 열 받는 일들이 많을 거예요. 그런 것들을 잘 속을 누르면서 내가 참아야 이긴다는 마음으로 하다 보면은 여러분들이 좀 받는게 있을 것이다라 볼 수도 있습니다. 그렇게 참고 참는 순간들이

모여서 돈으로 들어온다고 볼 수도 있으니까 한번 살 참고해 주시고요. 중요한 건 이겁니다. 배운 것들을 잘 쓸 수 있는 시기. 배움이 부족하신 분들은 빨리 내 손에 여러 가지 연장을 들기 위해서 그 타이탄의 도구를 들기 위해서 빨리 뭔가를 배워 보시는 것도 좋을 것 같아요. 그 외에도 직장인 분들 같은 경우는 연말 보너스, 성과금 이런 것들에 대해서 생각지 못한 긍정적인 이벤트가 있을 수 있고 인사 평가를 좋게 받거나 고가를 잘 받아서 내가 생각보다 연봉이 오르거나 하는 이슈도 있으니까 한번 잘 참고해 주시고 오히려 이때 내가 좋은 조건으로 바라고 있는 곳으로 이직소를 해 보는 것도 좋은 전략이 될 수도 있습니다. 두 번째는 기토일간 분들입니다. 기털 간 분들은 나쁘지 않아요. 왜냐하면 내 의지를 가지고 뭔가를 할 때 좋은 소식과 결과를 가장 잘들을 수 있는게 또 기털관이긴 하거든요. 특히 이때는 귀찮음이 좀 사라지면서 내가 부지런하게 뭔가를 하게 되기도 하고요. 내가 나를 주도해서 뭔가를 움직이기 시작하는 시기다 보니까는 사실은 11월 달이면 거의 연말이긴 하잖아요. 이때부터 27년에 돈 버는 일과 관련된 프로젝트를 진행해 보시는 분들 계실 거고 시작하게 적기도 하고요. 또 지금까지 잘 준비했던 분들 같은 경우에는 그걸 성과로도 어느 정도 연결을 시킬 수 있는 부분이 있기 때문에 꼭 반드시 사업뿐만 아니라 예체능하시는 분들 내가 누군가 뭔가를 보여 주거나 세상에 공개할 때 릴리즈하거나 오픈하는 거 다 좋으니까 이때 도모해

보시는 것도 괜찮다라 볼 수 있고요. 제가 만약에 오프라인을 준비하고 있는 자영업자다 또는 뭔가 사업을 준비하고 있어 가지고 하반기에 뭔가 오픈하겠다 한다면 구체적으로는 1까지 보면 좋지만 전반적으로이 11월은 나쁘지 않다 볼 수도 있어요. 그 외에도 잔잔하게 사업 소득 또는 투자 소득에서 좋은 성과를 거둘 수 있으니까이 좋은 시기를 한번 잘 도모해 보시는 것도 도움이 될 것 같고요. 세 번째로는 신금일간 분들인데 신금일간 분들은 이때 막혀 있던 취업이라든가 이직 이런 부분에 있어 가지고 해결되는 부분이 있고 또는 내가 팀 이동이라던가 인사이동 같은 부분에 있어 가지고 조금 해결되는 바람이 있으니까 속도감이 높아진다라 볼 수도 있거든요. 그거를 통해서 좀 재물운으로 내가 도모해 볼 수 있는 부분이 분명히 있을 거고 신금도 조금 특이하게 내 가치가 세상에 알려지는 시계라 볼 수도 있거든요. 그래서 여러분들이 쌓아온 헤리티지, 능력, 시간, 쌓아온 경험치 이런 것들이 세상에 보여질 때에 사람들이 인정해 주는 부분이 분명히 있습니다. 그리고 신금 일가는 26년 병호년보다는 27년 정민년이 조금 더 기대가 되는게 있어요. 물론 당연히 2026년 지금부터 열심히 살아둬야 그것을 기반으로 해서 27년에 더 치고 나갈 수 있는 건데 사실 주목 받는 타이밍이라고 하면은 27년이 조금 더 맞다 있는 부분이 있기 때문에 여러분들이 열심히 지금부터 쌓아둬서 11월부터는 조금 슬슬 뭔가 들어온다라고 생각하시면 될 것 같습니다. 예능도 마찬가지고

전문지도 마찬가지고 특히 개인 사업자분들 혼자 뭔가 열심히 하시는 분들은 한번 잘 기억해 주시면 좋을 것 같습니다. 그다음에 12월입니다. 12월은 경자월이라고 하는데이 경자월이 사실 제가 제일 기대하고 있는 발이기도 해요. 물론 제사주 팔제에 좋은 부분도 있긴 하지만 경호라는 글자와 경자라는 글자를 봤을 때 물론 5라는 글자와 자수는 서로 충하는게 조금 아쉽긴 하지만 오히려 좋게 잘 승화시킬 수 있는 전화복할 수 있는 흐름도 있기 때문에 특히 이때 좀 포인트가 될 수 있는 분들은 우선 병화간 분들 무토간 분들 정화 간분들이 세 가지 일간분들 말씀드리고 싶은데 우선 병화일관들은 자 키워드를 요약하면은 신분 상승형 재물운이라 볼 수도 있어요. 내가 갑자기 유명해지거나 또는 내가 회사나 업계에서 갑자기 어떤 이벤트로 승진하거나 또는 유명해지거나 대중들을 알아보거나 등등 여러분들의 사회적 가치가 크게 상승하는 이벤트가 있을 수 있습니다. 그때 이런 말 들으면 여러분들이 너무 아 연예인이나 인플루언서 얘기하는 거 아니냐 하는데 요즘은 일반인들도 충분히 올라갈 수 있는 부분이 있고 오히려 여러분 제가 콘텐츠를 만들면서 느끼는 건데 인플루언스를 좋아하는게 아니라 일반인들을 또 좋아하는 시대가 됐어요. 그래서 여러분들께 뭐 제가 어 리스를 해라 이렇게 말씀드린 건 아니고요. 다만 내가 어떤 콘텐츠를 찍거나 카메라 앞에 설 수 있는 기회가 있다면은 적극적으로 한번 해 볼래요. 한번 지원해 보시는 거 좋을 것 같고이 말 기억했다가 내가 어떤

촬영을 추할 수 있는 기회가 생겼어. 근데 생각해 보니까 어 연말이네 12월이네. 그럼 나 해 봐야지 이렇게 가져가고 괜찮은 거예요. 뭐 예를 들면 그런 거 있죠. 막 한 번씩 넷플릭스나 방송국에서 솔로 지옥이나 환승현회처럼 인플루언서들을 위한 그런 프로그램 말고 일반인 상대로 뭔가 이런 걸 뽑는 거 있잖아요. 그런 기회가 왔을 때 긍정적으로 한번 도해 볼 것 같고요. 이런 식으로 살짝 나를 의도적으로 셀링하거나 어필하기 좋은 시기라 볼 수 있는 거죠. 카메라 건너편에 있는 사람들에게 나를 어필하고 내 얼굴을 알리기 좋은 시기라 볼 수도 있고 두 번째로 SNS에서 강하게 바이러 주는 시기라고 제가 말씀을 드릴 수 있는데 얼굴 노출이 부담스러운 분들 나는 목소리만 또는 그냥 AI로 어떻게 하고 싶어 하시는 분들도 이때 도모해 보시는 건 또 괜찮습니다. 특히 병화에 간수한 운이 들어올 때에 살짝 나를 감추고 활동할 때에도 어느 정도 발효를 받는게 있거든요. 좀 신기하죠. 밤에 태양 느낌, 호수했던 태양이라고 하는데 실체는 존재하지만 그 실체를 사람들이 볼 수는 없는 거야. 근데 분명히 그 실체를 만든 사람은 존재하고 그게 발열되는 거니까 사실은 얼굴 없는 가수 또는 뭔가 약간 페르마네스가 자기 이름을 감추고 쓴 소리 하잖아요. 요런 식으로 내 신분을 숨기고 뭔가 하기 좋은 시기다 볼 수도 있습니다. 그 외에 또 어떤 좋은게 있냐면 유명한 사람들이나 내가 봤을 때 저 사람 좀 대단한데 유명한데 좀 알고 싶은데 싶은

사람들이 먼저 연락이 올 수도 있고요. 인간 그게 자체가 또 넓어진 부분이 있어요. 근데 좀 한 딱리 하는 사람들 명망이 있고 그런 분들이 언한테 찾아오는 이슈가 있을 수 있습니다. 또 그런 분들과 좋은 관계를 쌓거나 기회를 잘 만들어 주면은 여러분들께 유리하게 흘러갈 수도 있겠죠. 그 외에도 개인 브랜드 하시는 대표님들, 사업하시는 분들도 이때 조금 방점을 찍어 두고 열심히 노력하시면은 돈과 명예 다 같이 가져갈 수 있는 부분이 있으니까 한번 잘 돌아보시면 좋을 것 같아요. 한 가지 조심하시면 좋은 건 하주 팔자의 병화로 타워 놨는데 화가 일간 자리밖에 없고 나머지는 아예 없거나 신약한 분들 실신 상관 편제 정제 편관 정관이 압도적으로 많은 분들 같은 경우에는 내가 바이럴되긴 되는데 조금 부정적으로 안 좋게 바이럴 수 있거든요. 그래서 이때는 평판 관리, 구설수 관리 같은 것들 잘 해 두시면 괜찮다라고 볼 수 있겠습니다. 두 번째는 무토일간 분들인데요. 이때 전반적으로 무토간 분들이 돈의 흐름이 괜찮아요. 근데이 돈의 흐름이 괜찮다라는게 그냥 돈이 굴러 들어온다는게 아니라 평소에 내가 하던 거 안정적으로 잘 하면서 성각까지 정식하게 나오는 시기라 볼 수 있거든요. 제가 누차 말씀드리지만 돈이나 결과 성취 이런게 내가 100을 했으면 100만큼 팔 되는 거 아닌가라는데 사주는 그렇지는 않아요. 어떤 사람은 50만큼만 해도 100을 가져가는 사람이 있고 나는 죽을동 살동 100까지 했는데 80 70을 가져가는 때가 있단 말이야.

근데 이러한 운은 내가 100만큼 노력했으면 최소한 100은 가져가는시기 잘하면 120까지 가져갈 수 있다 보니까 이때는 내가 정직하게 뭔가를 하기 좋은 시기다. 이때 미리 팁을 리자면 12월에 닥쳐 가지고 어 뭔가 해야지 하는게 아니라 10월 달부터 여러분들이 버는 수익이라던가 사업 그런 부분에서 안정화시킨 단계를 거치면 12월까지 안정적으로 잘 성장시키 수는 부분이 있다라는 거예요. 또한 이때는 여러분들이 실리를 추가하시면 좋아요. 예를 들어서 한 번에 부자가 되는게 아니라 내가 26년 12월부터 이제 본격적으로 사 형상에 돌입한다. 약간 이런 마음 있죠. 그래서 투자를 하더라도 아까 제가 말씀드렸던 풀 레버리지, 풀 대출, 몰빵 위험한게 아니라 진짜 잃지 않는 투자를 하면서 시간이 조금 걸리더라도 우량주라던가 그런 것들을 안정적으로 도묘하면은 사실은 괜찮다 볼 수 있거든요. 어쨌든 무토는 방점이 찍혀 있는게 28, 29, 30 2, 3년 동안이니까 숨구르게 하는 시기고 지금 약간 다시 한번 내가 나를 깊이 만들어서 세상에 나를 보여 줄 때 좀 치고 나갈 수 있는 흐름으로 가져가시면 좋습니다. 또 긍정적인 시나리 어떤게 있을 수 있느냐? 막상 내가 올해 연말을 보냈는데 20년 동안 열심히 살아왔어. 근데 생각보다 내가 돈을 많이 벌었네. 내가 오래차 좀 만족스럽다 하는 자산을 눈을 확인할 수 있어요. 횡제수 이런게 아니라 여러분들이 일상을 살아갔을 때 내가 순간순간 뛰어나게 노력하고 기지를 발휘해서 번 돈이라 볼 수

있거든요. 그러한 뽀듯함을 느낄 수 있는 부분이 분명히 있을 거예요. 그래서 저는 무톨간 분들도 지금 하고 있는 일 외에 뭔가 조금 더 플러스 알파에서 수익 창출할 수 있는게 있으면은 좀 욕심을 내면서 해 보시는 거 추드리고 싶고 소로님 저 모르겠는데요. 하시는 분들은 공부를 해서라도 하세요. 모른다고 해서 안 하고 있으면 아무것들은 하지 않잖아요. 공부를 해서라도 하시는 무틀간 됐으면 좋겠다. 왜? 12월을 위해서. 한 가지 제가 말씀드리고 싶은 거는 부정적으로 발현될 수 있는게 남들과 비교하지 않으면 좋을 것 같아요. 특히 26년은 남들의 소리가 되게 달콤하게 들리거든요. 원래 여러분 연초 연말이 매년 바뀌는 연운 26년은 병호 27년 정미라고 하는데 이게 좀 강해진다. 선명해진다 볼 수 있거든요. 그래서 26년은 병원년이니까 병호의 특징을 아셔야 되는데 무토는 26년 12월에는 너무 남과 나를 비교하면서 잠도 못 자고 뭐 열받고 이러진 않으셨으면 좋겠어요. 그런 마음이 좀 들 수 있는게 12월이다. 마지막으로 정화에 간분들인데 정화회 간 좀 깔끔하게 말씀드리고 싶어요. 구체적으로 좋을 수 있는 일은 거래처가 나의 능력과 나의 신용을 보고 계속해서 일을 맡긴다. 또는 내가 안정적으로 쌓아둔 거래처가 다른 거래처를 소개시켜 주거나 다른 클라이언트를 만나게 해 줘서 나에게는 또 다른 캐시플러가 생긴다. 이게 가장 베스트기도 하고요. 시장인 분들 같은 경우에는 일을 잘하다 보면은 특정 직군들 같은 경우에는 사실 뒤로 들어오는 일들

있잖아요. 사이드처럼 이렇게 들어오는 것들이 있을 거예요. 실리콘 밸리에서는 그런 얘기를 눈라이팅이라고 하더라고요. 요런 거를 좀 할 수 있는 부분이 있어요. 그래서 올해 평판 관리가 중요하다. 그리고 하반기부터는 정화일관은 전략적으로 좋은 이미지를 가져가면 그 이미지 때문에 사람들이 나에게 일을 더 주고 더 찾게 되고 그 결과로 내가 돈을 가져가는 사람을 통해서 돈을 벌어 가는 구조가 완성될 것이다라고 볼 수도 있습니다. 그 외에도 인턴분들 같은 경우에는 전규직 전환 또는 계속해서 근로를 할 수 있는 그런 기회 같은 것들을 얻을 수도 있고요. 가장 좋은 근정 시나리오는 여러분들 스스로가 20년 연말쯤에 내가 내 통장 계좌를 딱 봤을 때 뿌듯하다. 안정감 느낄 수 있다. 그런 경험도 있을 수 있어요. 그리고 사실 정는 27년 정민년이 조금 더 기대가 된다고 말씀드렸죠. 큰 대업을 도모할 수 있는 현금 총알를 많이 모아 주시는 거 추천드리고 싶습니다. 이렇게 20년 다 보내다 보면은 끝난게 아니라 마지막으로 27년 1월를 봐야 됩니다. 말씀드렸던 것처럼 26년 병호년은 27년 2월 초까지는 유효해요. 그렇기 때문에 27년 1월 신축월은 아직까지 경호입니다. 그런데이 1월 신축월은 조금은 힘들 수 있어요. 병호 신축이 두 가지 갖다는 사실은 궁합이 최악으로 안 맞긴 하거든요. 그래서 좀 조심하시면 좋은 분들 좀 위주로 말씀드리고 싶은데 우선 첫 번째 경금 일간 분들, 신금 일간 분들, 두 번째 병화일간 분들, 마지막 세 번째

좋은 걸로 도모할 수 있는 거는 정화일간 분들요 세 가지입니다. 우선 첫 번째로 경금 신금 일간 분들은 뭘 조심해야 하냐면 마지막으로 돈이 나갈 수 있는 탈재 이슈가 있을 수 있어요. 특히 제가 올해 쭉 말씀드렸던 것처럼 경금 신금일가는 외부적으로 내가 돈을 쓸 수 있는 이벤트 또는 내가 당연히 내가 할 돈을 안내해서 생길 수 있는 문제 같은 것들이 발생할 수 있는데 특히 세금 이슈, 탈세 이슈 이런 것들이 조금 문제가 될 수 있다고 말씀드렸죠. 또는 여러분들이 써야 할 돈 같은 것들은 26년에 너무 아끼려고 하다 보면은 오히려 독이 될 수 있다. 특히 사업하신 분들 아시겠지만 세금 신고하는 부분이 있어 가지고 가끔 문제가 될 수 있는 부분이 있잖아요. 리스크 있는 것들은 알아서 자제하는 20년이 되면 좋겠고요. 마지막 병원이다 보니까는 좀 아시면 좋은게 뒤통수 조심이에요. 뒤통수 조심. 가까운 사람을 믿었다가 조금 문제가 될 수 있는데 사실 그 사람을 위해 내가 빌려준 돈이 있을 수 있고요. 동업하시는 분들 특히나 주의하시면 좋습니다. 그래서 제가 여러분들께 늘 말씀드리는게 나의 권리를 잘 보호할 수 있는 법조 장치를 마련해 두는 것이 필요하고 그렇게 두시는 것이 동업할 때 여러분들 나중에 10년 감소에다 할 수 있을 거예요. 사업이 많으신 분들은 사실 이런 걸 잘 하시겠지만 개인 프리랜서분들이나 사업자분들을 잘 모를 수 있잖아요. 그때 내가 나중에 문제가 될 수 있는 부분 같은 것들을 잘 미리미리 커버하시는 것이 중요하고

동업할 때 특히 계약서 잘 쓰시는 거 중요하고 특히 올 한해는 계약서 쓸 때에 그냥 쓰지 마시고요. 남들 다 하는 거야 괜찮아 하는 것도 다시 한번 생각해 보시는 거 추천드리고 싶습니다. 그리고 돈과 관련되어서 자산과 관련되어서 사업과 관련되어서 또는 고용이라든가 타인이 얘기했던 구두 약속 같은 것들 뭐 이렇게 해보자 하는 것들을 웬만하면은 믿지 마시고 명확한 증거를 남겨 주는 것이 좀 필요해요.이 이 내용은 22년 한 해 동안 깔끔하게 하는 것이 좋고 특히나 27년 1월 달에는 여러분들이 뭔가 씨인 것처럼 괜찮하다가 걸릴 수 있는 부분이 있거든요. 그러니까 이때 특히나 다이어리에 쓰세요, 여러분. 다이에 써서 이런 부분 조심하기 이렇게 한번 확인해 주시면 좋을 것 같습니다. 두 번째는 병화에 간분들인데 이때 내가 의도치 않게 갑자기 직업이라든가 직장 이런 부분에서 좀 변화 같은게 있을 수 있어요. 근데 이때 나의 대처가 현명하지 않을 수 있거든요. 그래서 하반기쯤가 가지고 나의 고용어 상태가 좀 불안정하거나 좀 위험할 것 같아 싶은 분들 같은 경우에는 문제를 그냥 덮어 두지 마시고 내가 예상했던 문제가 발생했을 때 문제를 잘 해결할 수 있는 플랜 B를 마련해 두시는게 중요하고 이러려면 사실 성실해야 되죠. 내가 좀 기민하게 내가 속히는 집단의 흐름을 잘 파악해서 나를 방하기 위해서라도 먼저 움직이는 것도 필요하다 볼 수 있거든요. 그래서 너무 안정적으로만 가져가시기보다는 오히려이 파도를 잘 타는 것이

중요하다 볼 수도 있고요. 사실 고용을 말씀드리는 이유가 고용 자체가 돈이고 돈이 사실 재물이기 때문에 그렇게 말씀을 드리는 거예요.이 얘기는 좀 더 직장인 분들께 맞다 있는 부분이 있는데 사업하시는 분들 같은 경우에는 사업 명목이라든지 그 어떤 명목으로 돈이 많이 나갈 거예요. 뭐 투자를 하거나 또는 뭔가 소비를 하거나 돈을 넣어 줘야 되는 상황 같은게 발생할 수 있어서 현금을 미리미리 잘 마련해 두는 것이 좋다라 볼 수도 있고 이때 좀 심한 분들은 유흥이랑 낭비벽이 좀 강해집니다. 해프게 쓸 수 있는 부분이 있다. 지름신이 강림하다 못해. 아예 그냥 내 마음속에 살 수도 있으니까요. 한번 잘 요거 조심하시면 좋을 것 같고요. 마지막으로 정화회관들 말씀드리고 싶은데 이거 약간 27년 신년세 스폰 느낌이긴 해요. 어떻게 하면 좋냐면은 사실 이때부터는 여러분들이 새로운 판을 짜거나 그걸 이미 확정해서 하는게 중요하겠죠. 근데 사실 저는 개인적으로 정화에 간은 25년 하반기부터 슬라이맥스가 27년이라고 계속 말씀을 드리고 있어요. 그렇기 때문에 여러분 아직 1년 남았죠. 근데 제가 25년 하반기부터 말씀을 드렸으니까 한 6개월이 얘기를 쭉 하고 있는데 아무것도 안 분들 계실 거란 말이야. 기회를 엿보고 있는데 아직 모르겠어 하시는 분들은 올해 하반기에는 뭔가 여러분들이 결심해서 뭐라도 하면 좋을 것 같고 사실 이미 잘하고 있는 분들은 그냥 꾸준히 잘하시면 됩니다. 그런 것들이 준비가 되어 있는 정화과 안 되어 있어서 닥쳐서 하시는

정화관는 정말 다를 거예요. 출발 선상이 다를 수밖에 없는데 사실 여러분 성인이 되고 나서는 내가 어떤 출발 선상에서 있는 건지는 오로시 내가 결정하는 거더라고요. 제가 어떻게 썼냐면은 다가오는 정민년을 앞두고 새로운 판이 깔리는 시기다. 아직까지 병어를 지나고 있긴 하지만 좋은계 영향을 받아서 축토 식신이 정민년의 미토와 충하는 부분이 생길 때에 내가 일적으로 좋은 기회 같은 것들이 발생할 수 있으니까 미리 판을 깔아둔 사람들은 오히려 좋은 흐름으로 잘 도모할 수 있다. 이렇게 제가 써 놨거든요. 예를 들어서 내가 취미로 하던 것들이 입소문을 타서 사람들한테 발열를 받거나 이번에 두구 같은 것도 두구 창업자가 지금 하루에 1억 3천을 번대요. 대박이죠. 그렇게 발현될 수도 있고 내가 미리미리 쌓아둔 주식 투자가 될 수도 있고 부동산이 될 수도 있지만 나를 위해었던 투자 같은 것들이 잘 발현되어서 어떤 형태로도 나에게 돌아오는게 분명히 있을 겁니다. 특히 정화는 그런 나에게 돌아오는 것들을 볼 때 인생에 깨닫는 것들이 있고 깊어져요. 그런 것들이 있으니까 개인적으로 27년 1월부터는 정화는 승승 장고하는 27년 도모하기 위해 26년 마지막 끝자락까지 잘 보내시는 노력을 해 보시는 것도 나쁘지 않겠다. 잘하실 수 있으니까 파이팅하시길 바라겠습니다. 자, 그래서 오늘 26년 2월부터 27년 1월까지 한 달 한 달씩 제가 짚어서 말씀드렸는데 촬영률 거의 6시간 넘게 진행을 하고 있어요. 지금이 뒤에 조명 꺼진 거 보이시죠? 촬영 오래다

보면 뒤에 조명이 자동 조명이라서 꺼지기도 하거든요. 근데 사실은 좀 힘들었거든요. 왜냐하면은 총 열 가지 일간이기도 하고 사주를 조금 더 보려면은 일간뿐만 아니라일지도 봐야 되고 월지도 봐야 되고 전반적인 사주 오행 분포도 봐야 되고 해야 되는데 드리고 싶은 얘기가 너무 많은 거예요. 특히 16년은 제가 늘 말씀드렸던 60년 만에 온 강한 화의 식이다 보니까이 강한 화라는게 저는 개인적으로 여러분들에게 조금 더 돈에 맞다 생각하거든요. 제가 이렇게 생각하는만큼 여러분들이 뭔가 부자가 될 수 있는 기회나 전략 같은 것들, 특히 재물은 좀 미리 알고 있으면 미리 잘 도모할 수 있는게 있잖아요. 오늘 내용이 마음에 드셨다 하시는 분들은 더 많은 내용이 준비되어 있는 멤버십 콘텐츠 홍년 멤버십 가입하시면 볼 수 있으니까 제가 진짜 아낌없이 드리고 있고 4월, 5월, 6월, 7월 뭐 어떤 분들은 1년 뒤에 보신 분도 계실 텐데 나랑 정말 맞는 내용이다. 떨어진 내용이다 하시는 분들은 저는 개인적으로 사주 공부 추천 도쳐 드리고 싶습니다. 제가 알려 드리는 거는 한 개가 있다고 저 생각해요. 필요하신 분들은 한번 이렇게 활용하시면 좋을 것 같습니다. 저는 도와도였고요. 여러분 모두 부자되는 마음으로 영상 열심히 준비했으니까 도움되셨으면 정말 좋겠습니다. 자, 여러분들 모두 파이팅!