안규백 장관은 1984년경 방위병으로 복무 중 위법적인 방법으로 소속 부대장에 동의를 받아서 약 7개월간 무단 군무 이탈. 제가 만약에 주장하는 내용이 사실이 아니면 저는 장관님의 명예를 훼손했고

그래서 어 저는 구속이 되든 실령이 되든 저 어떤 형사 처벌도 받겠다는 겁니다. >> 국방모장관은 그 재기는 의혹과 관련해서 1년 전 인사 청문회 때와 같이 정상적으로 복무를 완료했다는 입장입니다. 1년 전 제기됐던 그 인사 창문의 속기록 자료를 보시면 충분히 소명이 됐다고 이해하고 있습니다. >> 네. 김영수 소련과 안규백 장관의 얘기가 조금 다른데요. 군무 이탈을 했기 때문에 구금 30일과 그리고 추가 복무를 거쳐서 토지 폐제 길간이 늘어났다. 이런 얘기를 하고 안규백 장관측은 중간에 학교를 복학을 했었고 어 3일 정도 추가 복무를 하고 소집 폐해제가 됐다 이렇게 설명을 하고 있습니다. 그리고요. 병적 기록을 공개할 수 없는 이유에 대해서 안규백 장관은 일관되게 이런 설명을 하고 있습니다. 저는 한 점 부끄름 없이 세상을 살았습니다. 현재에 관리되고 있는이

병적 기로상에는 실제와 다르게 돼 있습니다. 사실 어찌 보면은 병무 행정의 피해자라 볼 수 있습니다. 군정과 군정을 관장하는 국방자 후보자로서 섣불리 공개할 수가 없는 내용입니다. 사실과 다르게 병적 기록이 돼 있는 것을 군정과 군영을 관장하는 국방부 장관으로서 공개한다는 것은 제 사실 이게 마음에 내키지 않는 것도 사실했습니다. 저는 그게이 병무 행정에 대한 어 4한 5년 전에 그런 일 어 일종한 착오라 할까는 이렇게 지금 생각을 하고 있고요.

>> 경모행정 착오의 피해자다. 이런 얘기를 하면서요. 이현주 의원님 그니까 사실과 다른게 기록이 되어 있어서 공개하기가 좀 그렇다 뭐 이런 설명이에요. >> 아니 병무행정의 피해자가 왜 이거를 안 고쳤죠? 자 안규백 장관은요. 이미 젊었을 때부터 국회 근무했습니다. 그때 저하고도 같이 만났어요. 그 같이 뭐 치저하고 그랬는데 아 그러면 그때 수정을 하면 될 거 아닙니까? 근데 국방위원장도 하고 국방위원도 하고 오랫동안 국방위에서 일을 했어요. 근데 이런 중대한이 행정적인 문제를 왜 안 고쳤습니까? >> 네. >> 그럼 행정 소송을 해서라도 고쳐야 될 거 아니에요? 뭐가 잘못되는지 국민들이 알아야 될 거 아닙니까? 근데 이제 와서 본인이 장관 그만두면 그때 가서 하겠다 이야기를 하는데 자 지금 좀 전에 우리 김소장은 봤지만 본인의 김소장은 본인의 소송까지도 각오하고 지금 공개하 이야기하라는 거 아니겠습니까? >> 네. 영애를 다 걸고 하는 거다. >> 대한민국 국방부 장관이 정말이 50만 군을 움직이는 국방부 장관이 탄령 의욕을 받고 있다. 이게 말이 됩니까? >> 음. 음. >> 그이 의욕에 해명하지 않는다. 아니 병적 공하고 그 오해 여부는 국민이 판단하면 될 거예요. >> 자 여러분 이것 공개하고 자 여러분 이런 오해가 있습니다. 그럼 국민들이 들어보고 그게 오행 같으면 국민들이 이해하실 겁니다. >> 근데 지금이 정말 정군을 움직이고 있는 국방부 장관이 공개를 못 하겠다. 그리고 그럼 이거는 예를 들어서 청와대에서이

처음에 임명할 때 그 내부적으로 검정하지 않습니까? 검정 >> 태임들이 검증했을 거 아니에요? 그러면 왜 검정된 가만 있죠? 저는 정말 이해할 수 없는게 지금이 김소장이 어 공개한 것이 허의 사실이라면 그냥 고소하면 됩니다. >> 근데 고소도 안 해요. 그다음에 내지도 않아요. >> 그러면 전 군에 있는이 군인들이 도대체 누굴 믿고 지금 군이 움직이겠습니까? 군의 명령은 엄격합니다. 다른 조직과 달라요. 자 그런데 그런 군 군을 움직이는 국방부 장관이 탄력을 받고 있는데 본인은 해명하지 않겠다는게 이게 국민 상식에 맞는 이야기입니까? 음, 오늘 안규백 장관은요. 해외 순방 동행했다가 귀국을 했고요. 국방부 관계자가 대신 이런 설명을 했습니다. 어, 정정을 하긴 할 건데 지금은 너무 권력이 있는 장관신 분이기 때문에 장관에서 사퇴한 이후에 정정을 요청하겠다. 이런 얘기를 했거든요. 박창환 교수님, 어쨌든 계속해서 나는 서류가 잘못된 거고 퇴임 이후에는 정정하겠다. 이렇게 새로 입장을 냈거든요. >> 네. 사실은 뭐 국방부 장관 할 줄 알았으면 예전에 정정이 됐었어야 되겠죠. 네. 저는 그런 점에서 어 일단은 뭐이 논란의 차치를 두고서

논란이 뭐 사실이 아니둘째 치고 서류가 잘못돼 있다고 돼 있다면 우리가 뭐 국회의원이 되든 아니면은 뭐 공직에 가든 병역 관련된 서류를 항상 제출을 하거든요. 그럼 잘못돼 있는 것들에 대해서 오래 전에 알았을 텐데 왜 이제까지 방치했는지 왜 이런 논란을 여기까지 나 논란이 되게끔 놔뒀는지이 부분이 가장 큰 문제라고 보고요. 자, 그리고 나서 두 번째로 어 뒤늦게라도 지금 논란이 됐다면은 좀 더 물론 이제 오늘 귀국을 하기 때문에 귀국을 해서 저는 내일이라도 적극적인 해명과 어 관련된 조치를 전

취해야 된다라고 보거든요. 그걸 하지 않으면은 의심을 더 살 수밖에 없어요. 근데 충분히 저는 해명이 가능하다고 봅니다. 이게 지금 언론에서 특히 국민의 임에서 심각한 명예훼손이 될 수 있는 보는데 지금뭐

문제 제기하는게 8개월 추가 복무 얘기가 나오잖아요. 근데 그 시간에 그 부분은 복학해서 학교 다녔잖아요. >> 어떻게 추가 복무하고 있는 사람이 아무리 방위병이라도 대학을 다닐 수 있습니까? 저는 그런 점에서 충분히 해명 가능하고 또 설명 가능한 부분이다. 그래서 언론에서도 너무 뭐라 그럴까요? 그 자극적으로 명예 훼손이 될 수 있는 부분에 대해서는 양쪽의 입장을 똑같이 얘기해 줄 필요가 있다고 봅니다. >> 예. 안규백 장관이요. 이거 타령 문제뿐만이 아니고 다른 이후로 국회의 탄핵 청원이 올라와 있는데 30만 명이 돌파가 된 상황입니다. 이게 보니까 여러 가지 방첩 사령부 해제라든지 3사관학교 통합 이런 것들에 대한 불구민적인 불만이 쌓이고 있는 상황인 거 같은데요. 이런 와중에 뭐 여러 가지 조금 이제 눈에 가시처럼 보이다 보니까 이것도 다 문제가 되고 있는 거 같은데 안규백 장관의 어떤 경내하는 장면을 놓고도 좀 논란이 되고 있는 거 같아요. 선웅 부대변이님, 그러니까 경례를 제대로 못 하는 거 같다. 뭐 이런 지적들이 온라인상에서 좀 있던데 어떻게 보셨나요? >> 그러니까 지금 제가 한번 찾아보니깐요. 대한민국 국기법 시행량에 따르면은 제복을 입은 군인 경찰은 거수 경례. 그러니까 지금 저렇게 어 이마 옆에다가 이렇게 경례를 하는 것이고 제복을 입지 않은 민간인 같은 경우에는 국에 대한 경례를 할 때 이렇게 가슴에 손을 얻는 거라고 하더라고요. 근데 지금 이제 안규백 장관이 그것을 이제 약간

이제 헷갈렸던 거 같습니다. 네. 그렇기 때문에 사실은 뭐 적어 가지고 이제 뭐 문제 삼는 거는 약간은 또 뭐 무리고 약간 억지다 이렇게 볼 수가 있을 것 같은데요. 어쨌든 지금 안규백 장관에 대한 여러 가지 국민의 힘에대 힘에서 공격하는 부분은 사실은 저런 것보다도 지금 뭐 국군삼사관학교 통합 문제 있잖아요. 거기 관련해 가지고 안금액 장관의 뭔가이 뭐 약점 허점 뭐 이런 것들로 어 좀 정치 공세를 하는 측면이 없지 않아 있는 거 같습니다. 사연병어 문제 같은 경우에도 사실은 지금 국회에서 여러 가지 인사 청문이 있었지만 그렇게 병적 개인 정보가 많이 담긴 병적 기록서를 전부를 공개한 적은 한 번도 없거든요. 그렇기 때문에 지금 뭐 안규백 장관에 대한 뭐 탄핵 뭐 청업 문제 뭐 이런 것들도 지금 안규백 장관이 지금 이제 뭐 순방 마치고 돌아왔는데 여기에 대해서 좀 적절하게 어 뭐 좀 대응을 했으면 좋겠다 이렇게 생각을 합니다. >> 타령 의욕관인 타력 사건 초속 부대장 무기화에 7개월 동안 탈령했다.

투입대 서울에서 체포도 압성도했다. 사실이라면 나를 고소해라. 병적 기록 공개를 요구하고 있습니다. 병적 기록 공개하면 그 30일간 어 예를 들어

처벌을 받았는지 안 받았는지 여부가 드러나기 때문에 간단하게 어 진실 여부를 규명할 수 있는 사안입니다.

그런데 지난해 7월 인사 청문회 당시에도이 문제가 한번 붉어졌습니다. 그때 당시 대화 들어보시죠.

결론부터 말씀을 드리면은 저는 한점 부끄름 없이 세상을 살았습니다. 현재에 관리되고 있는이 병적 기로상에는 실제와 다르게 돼 있습니다. 사실 어찌 보면은 병무 행정의 피해자라 볼 수 있습니다. 군정과 군정을 관장하는 국방 후보자로서 섣불리 공개할 수가 없는 내용입니다. >> 비공개로라도 [음악] 우리 요구하신 의원님들한테 그거를 뭐 비공개 오픈하십시오. 병적 기록에 근무지 이탈이라든지 아니면 영창을 살아든지이 부분에 대한 것들 때문에 의문을 갖고 >> 없다고 하는 것을 후보자는 그렇게 얘기하시는데 그걸 기록으로 보여 주셔야지요.

>> 그런데 기록을 제시하지 않고 있습니다. 국방부는 뭐라고 얘기하는지 어 병무총 부대변인과 국방부 대변인 그러니까 안장관 밑에 있는 분들인데 얘기 한번 들어 보시죠. 지난해 7월에 이제 장관 인산 청문회 내용을 보면 병무행정의 피해자다. 본인이 그렇게 말씀하셨는데 그거를 수정해 달라는 개인적인 개인 자격으로 그런 요청이 있었을까요? 부분은 확인을 해 보야 될 거 같은데 >> 확인을 해 보셔야 될 거 같아요. 어 국방부는 어떻게 알고 계시는지 >> 제가 개인 자격에 대해선 답할 위치에 있지 않아서 답이 좀네 >> 병무 >> 국방무장관은 재기는 의혹과 관련해서 1년 전 인사 청문회 때와 같이 정상적으로 복무를 완료했다는 입장입니다. 1년 전 제기됐던 그 인사 청문의 속기록 자료를 보시면 충분히 소명이 됐다고 이해하고 있습니다. 이게

>> 기록도 제시하지 않고 정상적인 복무를 완료했다. 그러니까 타령이 있었다는 건지 아니라는 건지에 대한 구체적인 설명이 좀 부족해 보입니다. 음. 자, 김부지식. >> 예. >> 교수님, 이거 사실은 그 병적 기록 공개하면 안장관이 억울하면이 말끔하게 >> 그 >> 해결될 수 있는 사안니까? 병적 기록 공개하고 지금 아까 나왔던 기자에겐 폭로했던 고소하라고 주장했던 애비역 소령 고소하면 됩니다. 그러면 경찰이

직접 수사하고 검찰이 보안 수사하면 돼요. >> 간단히 [웃음] 해결되는 문제입니다. >> 보안수사 요구 요구 >> 보안수사 요구하면 됩니다. 이거 뭐 뭐 금방 해결될 문제예요. 병적 기록 보유 그 공개해서 야 이건 나 분명히 끝내놓고 너희들 말도 안 되는 거짓말 했으니까 고소하겠다 하면 경찰 수사 들어가고 검찰이 그 확인하면 끝나는 거거든요. 지금 못 하고 있지 않습니까? 저는 그래서 그동안 우리 정치인들이 뭐 병역을 미필했거나 또 병역을 뭐 안 가려고 무슨 병을 만들었거나 이런 논란이 있었지만 타령 이야기는 제가 살다 살다 처음 이야기 들어봅니다. 그것도 타령을 해서 타령해 가지고 체포가 돼서 이른바 영창을 30을 살았다는 거 아니겠어요? 주장에 따르면. >> 그런 분이 45만 50만의 우리 대한민국 장병들을 지휘하는 군정권과 군령권을 가질 수 있는 국방장을 하고 있을 수가 있습니까? 이거 말이 안 되잖아요. 그러니까 저는 본인은 아실 거라고 생각해요. 안규백 장관 본인은 아실 거라고 생각하는데 지금 또 뭐 어영구 1년이 지났으니까 또 대통령께서 개각을 한 하신다 그러는데 어서 빨리 바꾸려는 생각이 있으실 것 같은데 저는 대통령이 더 큰 문제라고 생각해요. 아니 장관 후보자로 안기백 그 국회의원을 임명을 했을 때 저 정도는 기본 인사자료 있는 거 아니겠어요? 병적 기록을 확인해서 그것도 다른 장관이 아니고 국방부 장관인데 그럼 병적 기록에 야 탈령이 있고 영창이 같던 기록이 있다 그러면 대통령이 아무리 시켜주고 싶어도 그건

제외시켰어야죠. 그렇지 않겠습니까? 아니면 물어보든가 안병 의원한테 이거 이렇게 자료가 있는데 어떻게 된 겁니까? 물어보고 해명이 안 되면 잘랐을 안 했어야 되는 겁니다. 이게 대한민국 군인들이 창피한 일이에요. 저렇게 생각합니다. 안기백 장관제가 개인적으로 아는 분이지만 이러시면 나중에 다음에 장관 그만두시고 정치에 복귀하셔도 정치하기 힘들어요. 저는 안기 장관을 위해서도 빨리 깔끔하게 진상 밝히고 사과하고 사퇴하시는게 맞다고 생각해요. 이에대 안장관은 행정 착오이다라고 해명하고 있는데 가장 이제 논란이 되고 있는이 30일간 구금 여부가 가장 중요한 시금성일 것 같은데 병적 기록 공개는 왜 안 하는 겁니까? >> 뭐 개인적인 정보라서 이제 그러겠죠. 그런데 이제 지금 뭐 언론이든 저 주장하는 사람이든간에 타령을 기정 사실화 하면서 지금 얘기를 하고 있는데요. 지금 국방부 장관은 아니라고 얘기를 하고 있는 상황이고 >> 그렇죠. 반하고 있어요. >> 그렇습니다. 그러니까 아직 확장된 사실도 아니고 저는 이제 물론 타령한 것이 밝혀지면 국방구 장원으로서 적장한가에 대한 좀 의문이 있습니다. 그런데 이제 어느 정도의 >> 어 예를 들어서 뭐 정과 기록 있는 사람이 뭐 법부장관 되느냐 뭐 이런 여러 가지의 어떤 논란 중에 하나죠. 그런데 이제 그거는 각자 어 판단할 수 있는 몫시고 >> 김표현님은 또 특전사를 또 나왔기 때문에 >> 네. 저는 뭐 낙선 푸도 하고 이이 >> 문제에 대해서 좀 남다를 것 같은데 원칙대로

>> 그런데 이제 그거는 이제 본인이 이제 밝힌 바와 같이 아무 문제가 없다고 한 상황인데 저는 조금 우려하고 있는 것이 뭐냐면 어 우리 이재명 정부 들어서 여러 가지 개혁을 하고 있는데 지금 아마 안규백 국방부 장관이 3군 사건학교 통합 문제를 지금 개혁 방안으로 얘기를 하고 있는데 >> 그 스피커에 대한 뭐 부당한 공격이지 않을까 이런 우려를 합니다.

주제통에 대해서 문제가 있다면 그 부분은 논리적으로 좀 접근을 해줬으면 좋겠고 만약에 그런 의도라면 그런 의도라면 스피커를 저렇게 공격하는 것은 맞지 않다. 이렇게 생각하고 있습니다. >> 예. 병무 행정. 근데 사실 1983년이면 그렇게 오래된 옛날도 아니고 경무행정이 제대가 돼서 학교 다니는 사람의 학교 기관을 군복무 기관으로 잘못 계산에 사법한 사례는 지금 거의 없어서 30일간 체포돼서 구금된 기록이 있는지 없는지 병적 기록 안규백 장관이이 억울하시면 그걸 공개하면 바로 규명이 될 일인데 지금 그 자료가 공개되지 않고 있어 논란이 좀 길어지고 있는 거 같아요. 김 대님 어떻게 보세요? 네. 군은 아무래도 우리가 흔히 생각할 때이 기강 그리고 절도 있는

모습 이런 것들이 생명 아니겠습니까? 국민들한테 보여지는이 모습만으로도이 군의 아우라가 나와야 되는데 지금 현재 안규백 국방장관의 저런 의혹조차도 해소 못하는 모습이 과연 국민들한테 아이 사람한테 우리의이 국군 그리고 해군 공군 맡겨도 되겠다. 어 이런 믿음을 줄 수 있을까요? 저는 이미 아니라고 봐요. 그리고 그 개혁신당의 이기인 사무총장이 DP 출신이라고 합니다. >> 네. DP 출신이에요. >> 네. DP가 그 타령병을 체포하는 그 체포조라고 저도 알고 있는데 어 그분께서 이렇게 말씀하셨어. 이거는 출근 미귀다. 이게 전문 용어가 있더라고요. 방위병들 대상으로 하는 그 출근했는데 뭐 미기했다 이런 건데 문제는 체포조가 가동이 됐다는 것만으로도 이건 타령이라고 봐야 되는 것이고 지금까지 의혹으로 붉어진 것들이 이렇게 7개월 타영을 했고 1개월 영창이면 8개월 딱 맞지 않느냐. >> 아이기 사무총장이 군사경찰 출신이군요. >> 네. 네. 그래서 이게 행정 착오라는 거는 일단 말이 안 된다라고 먼저 이야기를 했고 DP 출신으로 봤을 때도 저게 명백한 증거이지 않겠나라고 미기 그러니까 아예 방위병으로 출근 안 했다. >> 네. 그래서 그 그것이 지금 유력하다라고 많은 분들이 알고 계시는데 그렇다면 이러한 일파만파 커지는 의혹을 본인께서 우선적으로 해소를 하시려면은 병적 증명서만 제출을 하면 됩니다. 이거는 모든이 출마자들이 병적 증명서를 저는 원래도 제출을 하고 성관이에 그렇게 출마를 하는 걸로 알고 있는데 그렇다면은

안규배 국방장관이 지금 또 다선하셨고 또 지금 국무위원으로 있는데 이분의 병적 증명서를 아무도 지금 못 봤을까? 저는 그건 아니라고 보거든요. 그래서 빨리 좀 해소를 하시면 좋겠다라는 그런 생각이 들고 또 3주간 조사를 받았기 때문에이기로이 기간이 늘어난 것이다. 나중에 군복물을 더했다라고 말씀하시는데 그 원인 제공을 한 것이 모친께서 부대원들한테 점심 제공한 것 때문에 3주 조사 받았다고 하는 그 부분도 일반적으로 이렇게 아들들을 군대에 보낸이 세상의이 한국의 엄마들이 과연 이해할 수 있는 이유일까? 저는 그런 의도 같습니다. >> 그렇군요. 아직 안장관의 타령 의혹을 기정 사실라 해서는 안 됩니다. 의혹 제기 단계인데 그걸 입정할 수 있는 어 서류나 근거 기록이 공개되지 않고 있는 그런 상황으로 봐야 될 것 같은데요. 야당의 비판 한번 들어 보시죠. 병적 기록 한 장 공개하면 끝날 일입니다. 탈령병 의혹을 받고 있는 안규백 장관이 계속 국방 장관을 하느니 차라리 미국의 교포가수 유승준을 데려와 국방 장관시키십시오. 그게 아마 젊은 장병들한테는 그나마 군가라도 제대로 가르칠 겁니다. >> 가장 확실한 증거인 병적 기록표는 숨기고 있습니다. >> [음악] >> 숨기는 자가 범입니다. 이거 민주당이 가장 좋아하는 말이었죠. 장관이 타령한 방위병 출신이라면 결코 용서받을 수 없는 병역 농단입니다. 인사권자인 이재면 대통령도 중대한 책임을 줘야 합니다. >> 안규배 국방장관의 그 타령병 의혹에 대해서 이거 왜 해명 안 합니까?

이건 청와대가 반드시 진상을 알고 있는 사안이에요. 왜냐하면 검증을 할 때 기본 아닙니까? 안주백이 밝히기 싫으면 청와대가 밝혀야