저는 그렇게 말씀드렸어요. 이민년에 건강이 아주 안 좋아진다. 건강 관리 말리를 하지 않는다면 이민년에 건강이 매우 위험할 수 있다. 이렇게 말씀을 드렸는데 이분이 실제로 이민년 돌아가셨단 말이에요. 그 제가 죽음을 예측한 건 아니죠. 저는 이분이 건강이 안 좋아지거나 이때 투자를 하면 좋지 않다. 사업을 해도 나쁘다. 그러니 회사 계속 다니라. 이렇게 말씀을 드렸는데 이민년에 이분이 어떤 걸로 돌아가셨냐면 정말 어이없게도 심양마비로 돌아가셨습니다. >> 쪼꼬양 >> 사주 상담을 하는 사람들이 절대 말에서는 안 되는 것들이 몇 가지가 있습니다. 첫 번째가 죽음이에요. 죽음. 내담자가 찾아와서 본인 건강이 안 좋다고 이야기를 합니다. 그런데 묻지도 않았는데 당신 언제 죽을 거다. 이런 얘기는 절대 하면 안 되겠죠. 두 번째는 재물운입니다. 내가 언제 사업하는게 좋겠냐? 언제 투자하는게 좋겠냐.이 이런 걸 물었을 때 대답해 주는 건 당연한데요. 제가 여기서 말하는 재물은 정확히 말하면 부의 크기입니다. 당신은 50억까지 벌 수 있다. 100억까지 벌 수 있다. 이런 거 모르거든요. 그리고 세 번째는요. 이념 궁합에 대해서 3부로 이야기하지 말라는 거예요. 누가 누굴 잡아먹을 사주네. 누구 때문에 당신이 안 풀리는 거네. 이런 얘기를 함부로 하지 말라는 겁니다. 제가 지금 이야기하고 있는 것들은요. 한국 명리학계에 대가 중에 한 분이셨던 독 박지환 선생님이 절대 말해서는 안 되는 사항들 즉 오브런에

대해서 말씀드리고 있는 겁니다. 여기에 이름도 있고요. 그리고 신도 있어요. 이름은 뭐냐면 당신이 지금 하고 있는 사업이 왜 안 되냐면 이름 때문이다. 당신 이름이 당신 운을 망치고 있다. 그러니 이름을 바꿔야 된다. 이렇게 말하는 겁니다. 신살은 당신 사주에 파군 살이 있다. 파괴이 있다. 이런 것 때문에 남편하고 이혼을 한 거고 남편이 바람피는 거다. 이런 식으로 그 사람의 어떤 운명에 대해서 논할 때 신사를 가지고 함부로 판단하지 말라는 겁니다. 사주를 보는 사람들의 말에는 힘이 있어요. 왜냐면 지금 상황이 어렵고 마음이 흔들리는 내자들이 찾아왔을 때 사주 보는 사람이 짧게 하는 한 마디라 하더라도 그 사람에게는 큰 영향력을 줄 수밖에 없거든요. 그래서 제가 방금 말씀드렸던 것들을 함부로 이야기하면 안 될 텐데 오늘은 죽음에 대해서 한번 더 자세히 말씀드려 볼까 합니다. 제가 분명히 사주를 볼 때는이 죽음에 대해서 말해서도 안 되지만 확실한 건이 사람이 언제 죽을지 알 수 없기도 해요. 사주로는 분명히 수명을 알 수 없습니다. 이건 너무 당연한 거예요. 왜냐면 우리나라에서만 해도 같은 사주를 가지고 있는 사람들이 70명에서 최소 100명은 있을 거란 말이죠.이 이 사람들이 한 날 한 시에 태어난 건 맞는데 죽을 때도 똑같이 죽는다 말이 안 되죠. 그렇기 때문에 저는 내가 사주만 보면이 사람이 언제까지 살 거다라는 걸 알 수 있다. 그런 사람은 단호하게 사기꾼이라고 화가 합니다. 대신에 우리가 사주를 볼

때이 사람이 언제 가장 건강이 안 좋아질 것인가 또는 사건이나 사고가 가장 많이 생길 것인가? 특히 여기서 말하는 사건이나 사고는 앞에 위험한이라고 붙일 수 있는 거예요. 이런 걸 볼 때는 안 그래도 원국의 과도한 오행이 대세운에서 또 들어올 때 이때도 위험할 수 있고요. 두 번째는 원국에서 가장 미약한 오행이 있는데 이게 대세운의 간지에 의해서 충이 되거나 합이 될 때도 건강이 급격하게 무너지거나 위험한 사건이나 사고가 생길 수도 있습니다. 이런 걸 통해서 죽음을 애측하려는 사람들이 있을 순 있어요. 이해는 하는데 본인이 본인 사주를 볼 때는 괜찮겠지만 다른 사람 사주를 볼 때는 이런 걸 함부로 이야기해서 안 됩니다. 예를 들어 볼게요. 제가 지금 가지고 온 사주는요. 독의 박재환 선생님의 사주입니다. 이분이 절대 해서는 안 되는 것 중에 하나로 수명에 대해서 이야기하는 걸 꼽았잖아요. 그런데 본인이 돌아가실 때는 내가 언제 죽을 거야라고 제자들에게 이야기를 하셨어요. 그게 기록에도 남아 있습니다.이 독 박지환 선생님의 사주를 보면요. 수하고 목이 가장 과다하죠. 그래서 수하고 목이 들어오면 운이 불리하게 흐르는 사주라고 할 수 있어요. 이런 사주는 수하고 목이 또 과다하게 들어오면 어떻게 될까요? 운이 불리하게 흐르고 건강이 안 좋아질 수 있습니다. 그런데 이분의 대운을 보면 어때요? 어렸을 때는 좀 힘든 시기를 겪으셨던 거 같은데요. 20대부터 금이 들어오면서 운이 되게 유리하게 여릅니다. 이분이 돌아가셨을 때가

언제냐면요. 92년도 임신년이었어요.이 사주가 수목이 들어오면 운이 불례하게 른다고 했는데 지금 대운은 을묘대운이죠. 목이 강하게 들어왔습니다. 그런데이 새운이 임신년이란 말이죠. 이분이 1992년도에 돌아가셨거든요. 근데 본인이 언제 죽을지 정확하게 예측을 하셨어요. 근데 92년도를 보면 수하고 금이 들어와 있잖아요. 임신년이니까. 근데 이거는 하나만 알고 둘은 모르는 소리입니다. 왜냐면 사주 명리학의 간지들은 대세운에서 특히 합과 충 또는 합를 합니다. 원국의 간지들과 만나서 변화해요.이 임신년의 임수는요. 정화하고 만나면 정임 합화 목을 해서 목으로 바뀝니다. 수가 목으로 바뀌었죠. 임수가 목으로 바뀌었습니다. 밑에 있는 신금은요. 금이에요. 그런데 신자합을 해서 수로 바뀌죠. 그래서 신금은 수로 바뀝니다. 그러니까 어떻게 돼요? 수하고 목이 임신년에도 일시적으로 과도하게 증가한다라는 걸 우리는 알 수 있습니다. 그래서 이분이 내가 의묘 대운이 목이 강하게 들어온 대운이라서 운이 너무나 불리하고 몸도 좋지 않은데 특히 임신년에이 금이 그냥 금으로 들어오면 참 좋을 텐데 얘가 신자 합수가 돼서 얘는 수로 바뀌고 임수는 목으로 바뀌니까 내가 아무래도 임신년에 결국엔 내 수명을 다하게 될 거 같다라고 말씀하셨고 실제 그때 돌아가셨어요. 이분이 제자들에게 언급했던 월과 일과 시간이 있습니다. 그 시간까지 정확히 맞춰서 돌아가셨거든요. 그런데 일단 이렇게 과다 노행이 들어오는 건 좋지 않아요. 그래서 이런 걸 가지고

사람들이 함부로 추측을 합니다. 예를 들면 이사주를 보면요. 역시 똑같이 수하고 목이 과다하잖아요. 그러면 수하고 목이 들어오면 운이 분리하게 흐르겠죠? 맞아요. 수하고 목이 들어오면 운이 불리하기는 이거를 기구신이라고 해요. 정확히 말하면 귀신. 뇌사조에서 가장 기운이 넘쳐서 꺼려지는 간지. 이걸 귀신이라고 하거든요.이 사주에서는 목 비겁입니다. 목이 정말 강하잖아요. 그리고 그 목의 기운을 키워주는 수인성도 약하지가 않죠. 자수가 두 개나 왕지로 돼 있으니까요. 이거를 구신이라고 합니다. 그래서 귀신하고 구신이 들어오면 운이 불리하게 되는데 이분이 안타깝게도요. 이민년에 돌아가셨어요.이 되게 젊으신 분이거든요. 1984년생 젊은 분입니다. 갑자년생이니까요. 그런데 이민년에 돌아가셨어요. 임수가 역시 정의만 목을 해서 목으로 바뀝니다. 목이 과다해지잖아요. 그래서 이사주를 보는 사람들이 저는 그렇게 말씀드렸어요. 이민년에 건강이 아주 안 좋아진다. 건강 관리 말리를 하지 않는다면 이민년에 건강이 매우 위험할 수 있다. 이렇게 말씀을 드렸는데 이분이 실제로 이민년에 돌아가셨단 말이에요. 그 제가 죽음을 예측한 건 아니죠. 저는 이분이 건강이 안 좋아지거나 이때 투자를 하면 좋지 않다. 사업을 해도 나쁘다. 그러니 회사 계속 다니라. 이렇게 말씀을 드렸는데 이민년에 이분이 어떤 걸로 돌아가셨냐면 정말 [목을 가다듬음] 어이없게도 심양마비로 돌아가셨습니다. 왜냐면이 사주에서는 화가 여기 월간의 정화로 있잖아요.이 정화가 뿌리가 여기

일지에 있는 인중 병화에 있기는 한데 약간 목다 화식의 양상이에요. 목다 화식. 화가 너무 많은 목에 둘러싸여서 꺼지기 일보 직전이다라는 거죠. 목은 화를 생해 줍니다. 그런데 이렇게 목이 너무 많으면 화가 꺼지기도 해요. 아궁에 우리가 장작을 자꾸 집어넣으면 결국엔 불이 꺼질 수 있잖아요. 근데 이게 임수가 들어오면서 정임합이 되면서이 정화가 묶깁니다. 화오행은 신체 부위를 상징할 때 어디를 상징하죠? 심장. 그리고 혈관을 상징합니다. 혈을 상징하기도 해요. 그래서 이때 정화가 꺼져서 결국에는 심장마비로 돌아가셨어요. 이분이 현장에서 일을 하시는 분인데 밥을 먹고 혼자서 이제 산책을 하다가 신명마비가 와서 쓰러지셨거든요. 근데 그날 어이없게도 주변에 동료들이 아무도 없었습니다. 그래서 이분이 쓰러지셨는데도 결국에는 신배 소생수를 받지 못해서 돌아가셨어요. 정말 안타까운 일이죠. 그런데 이분이 실제 이때 돌아가셨다고 하지만 이거랑 똑같은 사주를 가진 70명에서 100명 정도 되는 사람들이 전부 다 이때 한날 한씩 죽었냐? 그건 아닐 겁니다. 왜일까요? 여기서 특수 관계인과의 관계나 환경적인 영향이 들어가요. 이분이 화가 꺼져서 건강상 그런 일이 생겼습니다. 근데 만약에 이분이 결혼을 했어요. 결혼을 했는데 배우자가 화가 강한 사람이 없다면 어땠을까요? 그러면 화기운이 정말 더 살아납니다. 그리고 이분이 일을 하는데 밥을 먹을 때 화가 강한 동료랑 같이 밥을 먹고 화가 강한 사람이랑 같이 산책을 하고 있었다면

저는 이런 어이없는 일이 안 생겼을 수도 있다라고 봐요. 또는 이분이 화가 강한 지역이 대구거든요. 대구. 대구 같은 곳에서 일을 했다라고 한다면 저는 이분이 신력마비가 왔다 하더라도 결국엔 주변 동료들에 의해서 다시 살아났을 수도 있다고 생각합니다. 왜?이 이 사주만 보면 화가 꺼져서 돌아가신 건 맞는데 그렇다고 해서 그걸 가지고 우리가 죽음을 예측할 수는 없는 거거든요. 왜? 이분이 어떻게 살아가고 있고 이분의 주변에 어떤 사람들이 있는지 모르기 때문입니다. 그래서 함부로 우리가 죽음을 예측하면 안 돼요. 그런데 사주 명리학의 역사에 있어서 죽음을 예측했다고 해야 될까요? 그런 사람이 있다라고 일컬어집니다. 누구냐면 아까 말씀드렸던 독의 박재환 선생이에요. 이분이 죽음을 함부로 예측하는 건 절대로 하면 안 되는 짓이다라고 여러 차례 강조하셨는데 이분이 다른 사람의 죽음을 애치겠다. 좀 이상하죠? 제가 오늘 소개하고 싶은 사주가 하나 있습니다. 그게 뭐냐면 바로 김재규 중앙정보장의 사주예요. 일단이 사주의 용신을 한번 파악해 볼까요? 용신. 용신은 뭐냐면 아까 제가 사주에 귀신하고 구신을 설명드렸죠? 계시는 내 사주에서 가장 넘치는 기운. 그리고 구시는 그 넘치는 기운을 생해 주는 기운입니다. 근데이 사주를 보면 일간이 상당히 약해요. 일간이 병화인데 주변이 전부 다 화의 기온을 빼가는 간지로 구성이 돼 있습니다. 그리고 가장 중요한 사령부인 월지하고 일지가 전부 다 토하고 소라서 화의 기운에 뿌리가

없죠. 그 이런 사주는 무엇보다도 일간을 지키는게 급선모예요. 그래서 용신은 화 비겁이 됩니다. 피신는 화를 생해 주는 목 인성이에요. 그래서 용신하고 휘신이 운에서 들어오면 운이 정말 유리하게 흐르거든요. 이사주에서 가장 불리한 귀신이 뭘까요? 이 사주는 수오행이 정말 과다합니다. 수관성이에요. 왜냐면 일지가 자수인데요. 얘가 월지에 있는 진토랑 시지에 있는 축토가 습토잖아요. 수액 계행을 많이 먹음고 있습니다. 이게 신자합도하고 자축 합도하면서이 토의 기운을 많이 흐려 놓고 있어요. 그래서이 사주는 엄밀하게 말해서 토식상의 기운하고 수 관성의 기운을 비교했을 때 수 관성의 기운이 압도적으로 강한 사주입니다. 그렇기 때문에이 사주에서요. 귀신은 토성이 되고 구시는 금재성이 돼요. 여러분들이 사주를 볼 때 내 사주의 용신이 뭐고 귀신이 뭐고 이거를 분명하게 파악을 해야 이때 운에 내가 어떤 일을 하면 좋은지 그 명확한 전략과 전술를 세울 수 있거든요. 그래서 이분이 금하고 수가 기구신이기 때문에 너무 쉽습니다. 금재성이나 수

관성이 온에서 들어오면 매우 불리하게 흐른다라는 거예요. 건강이 위험해질 수 있기도 하고요. 사업을 하거나 또는 투자를 했을 때 망하기 쉽다 이렇게도 이야기할 수 있거든요.이 김재규 중앙정보 부장이 우리가 다 알듯이 박정희 전 대통령을 총으로 쐈잖아요. 네. 그 사건의 주인공이기도 합니다. 이분이 원래 사범대학교를 나온 교사였어요. 체육 교사를 하고 있었거든요. 정확히 말하면. 그러다가 그 뒤에 육사를 들어가서요. 군인이 되고 장반도 하고 박정희 전 대통령을 충직하게 시 모시면서 이제 중앙정보 부장에 오르죠. 이때이 권세가 엄청나게 높았기 때문에 나는 세도 떨어뜨린다라는 서술이 늘 붙었죠. 개인적으로 저는 김재규 중앙정보 부장이 민주주의자로 재평가돼야 된다고 생각을 합니다. 그런데 12 사건을 일으킨 다음에 사형을 당하고 거의 기록 말사형에 준할 정도로 이분의 행적이 완전히 사라지거든요. 근데 본인은 그렇게 될 줄 알았을까? 이분이 누구를 찾아가냐면요. 1979년 김희년에 아까 말씀드렸던 독 박재환 선생님을 찾아갑니다. 그래서 사주를 보는데 독일 박재환이 뭐라고 이야기하냐면 풍표 낙엽 차복 전파라고 시골을 써서 글로 적어 줘요. 풍표 낙엽 차복 전파가 뭐냐? 이게 한국 명리학계에 나오는 유명한 이야기 중에 하나인데요. 가을바람에 단풍잎이 떨어져 낙엽이 될 때쯤 차가 뒤집혀서 완전히 박살난다라는 뜻입니다. 이게 풍표 낙엽 차복 전파예요. 그런데 실제 이런 일이 일어났죠. 제가 조금 전 설명드리면서 살짝 헷갈렸는데요.

김재규가 독에 박지원 선생을 찾아갔던 해가 1979년입니다. 그에 10월 26일 날 우리가 영화에서 잘 알 수 있듯이 카 좀 거국적으로 행동하십시오. 그러면서 총을 쏘잖아요. 그리고 나서 1년 지나서 경신년에이 사람이 사양을 당해요. 결국에는 죽게 된다라는 거죠.이 경신년을 보면 운이 어떻게 들어오나요? 금이 가득하게 들어오죠. 그래서 이때 운이 상당히 좋지 않았고 사주를 좀 잘 보는 사람이 만약에 이런 사람이 내담자로 찾아왔을 때 1980년에 뭐 사업을 하려고 한다. 투자를 하려고 한다. 직장을 옮기려고 한다. 또는 내가 어떤 큰 일을 도모하고 있다. 과연 괜찮겠냐라고 물어보면 절대 안 된다라고 이야기할 것 같아요. 그런데 이때 당신이 죽는다 이런 얘기는 할 수 없는 거거든요. 왜? 죽음을 예측할 수는 없기 때문입니다. 독일 박재한 선생은 이때 김재규에게 풍표 낙엽 차복 전파라고 이야기를 했어요. 이게 되게 전설처럼 전해져 내려오고 있긴 한데 왜 이런 얘기를 썼을까? 훗날 많은 호사가들은 이렇게 해석을 합니다. 10월 26일 가을에 김재규가 거사를 일으켰는데 풍표 낙엽이 가을 바람에 단풍잎이 떨어지는 시기죠. 그 시기도 맞았고 차복 전파 차가 뒤집어진다. 근데 이게 진짜로 그 자동차가 뒤집어지는게 아니라 차지철 경호실장이 도망가려다가 엎어져서 죽거든요. 그 차지철이 엎어져서 죽는 걸 애측한 거다라고 이야기를 하기도 해요. 그런데 또 이런 해석도 있습니다. 김재균는 원래 박정희의 오른팔이었거든요. 근데 충심을 가지고

박정희를 저격했어요. 민주주의를 위해서 많은 사람이 희생되는 걸 맡기 위해 본인이 큰 결심을 하고 그런 거사를 행했는데 결국에는 그 전두안이 이걸 또 다시 엎었잖아요. 그래서이 전 사복 전파의 전자가 전두안을 가리키는 말이다 이렇게 해석하는 분도 있거든요. 독개 박지 선생님이 전두안이나 박정이나 또는 뭐 차지철이나 이런 사람들의 사유에 대해서는 그 이후에도 한 번도 언급을 하지 않으셔서 저희 같은 사람들이 알 길은 없습니다만 어쨌든 결국에 김인현의 그런 거사를 행하고 군법 재판에 의해서 고작 일주일 만에 판결 나오고 경신년에 평장의 이슬로 사라집니다.이 영화 남산의 부장들을 보면요. 그 이병원이 김재규 중앙정보 부장 역할을 하거든요. 근데 이때 이병원이 마지막에 총을 쏘고 나서 남산 그때 이제 중앙정보부가 있던 곳이었죠. 남산으로 가면은 역사가 좀 달라졌을 건데 자기 집으로 갑니다. 어, 그리고 나서 그 자리를 탐했던 박정희의 자리를 탐했던 또 다른 권력자 어, 전두완이 실제 그 권력의 자리에 오르면서 씁쓸하게 영화가 끝을 맺죠. 근데 제가 묻고 싶은 건 그거예요. 과연이 사주를 보고 이때 죽을 줄 알았겠느냐? 그건 모릅니다. 내담자가 찾아왔을 때 건강이 안 좋다라고 한다면 이때가 참 위험하다라고 이야기할 수 있겠죠. 그런데 그런 사전 정보 없이는이 사람이 언제 죽는지 알 수 없어요. 예를 들면 제가 사주를 하나 더 보겠습니다.이 사람은요을 일주 은류시인데요.이 사람의 용신을 구하기는 정말 쉬울 겁니다. 목이

너무 약해요. 목 비겁이 용신이에요. 저는 억부적인 관점으로 사주를 보는 걸 중요하게 여깁니다. 억부는 너무 많은 기운은 덜어서 약하게 만들고 약한 기운은 보충해서 기운을 어느 정도 맞추는 그 균형 상태를 유지하게끔 하는 걸 최우선을 관점으로 여기는 걸 억구적 관점이라고 해요. 모든 사주는 일간을 중심으로 보기 때문에 억구적인 관점에서이 사주는 목 비겁이 약해서 목 비겁이 용신이 됩니다. 피시는 수인성이겠죠. 수하고 목이 들어오면 유약이 흘러요. 그러면이 일간을 공격하는 금성이 귀신이 될 거고요. 구시는 토재 재성이 된다는 건 쉽게 아실 수 있을 겁니다. 이런 사주는 난이도 1부터 10까지가 있으면 난이도 1이에요. 너무나 쉬운 사주입니다.이 사람은 언제 죽었냐면요. 1980년 경신년에 죽었습니다. 금이 들어오죠.이 사람은요. 총에 맞아서 죽어요. 총에. 이런 거 보면은 좀 소름 끼치지 않습니까? 근데 실제이 사람이 만약에 저를 찾아와서 내가 언제 중하라고 물어본다고 한들 저는 알 길이 없어요. 대신에이 경신년에는 당신이 큰 사고를 당하거나 건강상 매우 위험할 수 있다. 혹시 어디 안 좋은 데가 있느냐. 그렇다면 건강 검진을 해라. 이렇게 이야기해 줄 수 있거든요. 근데 어쨌든 이분은 그런 조언을 받지 못하고 이때 총에 맞아서 죽습니다. 금오행이 총이잖아요. 총.이 사람은 누구냐면요. 존 레논이에요. 비틀지의 멤버죠. 이분이 원래는 아내인 오노요코와 함께 일본에서 오랫동안 거주하다가 이때요 앨범을 냅니다. 앨범 일본에서 더

거주하다가 한 2년 정도 후에 앨범을 내면 좋았을 건데 하필이면 금이 들어오니이 귀신년에 앨범을 내요. 더블 판타지라고 그런 노래를 발표하고 활동을 한 다음에 이제 본인의 그 뉴욕에 있는 자택에서 나오다가 자기 집 앞에서 총을 맞아서 죽습니다. 근데이 81년도 운이 썩 좋지가 않거든요. 그래서 이럴 때는 그냥 사회적으로 무언가 활동을 하기보다는 그냥 조용히 방어하면서 집에서 지내는게 제일 좋단 말이에요. 이런 건 좀 안타까운 케이스라고 할 수 있죠. 제가 마지막으로 사주 하나만 더 보여 드리겠습니다.이 사주를 보면 이거는 정사일주 화기운이 좀 강하잖아요. 청관에 있는 목들도 화를 생해 주고 있고 제 사주랑 많이 비슷합니다. 제 외할아버지 사주예요. 제 외할아버지가 정사 일주의 극신강한 내 사주를 갖고 있으셨는데 제가 어렸을 때는 외할아버지가 참 무서웠습니다. 좀 성격이 개파하게 느껴지기도 했고 아이를 좋아하지 않으셨던 거 같은데 제가 뭔가 잘못을 하면 좀 크게 혼내셨어요. 예를 들면 제가 몇 살 유원생이죠. 그때 외할아버지 집에서 젓가락질을 하는데 젓가락질을 잘 못 한다고 손등을 맞았던 기억도 납니다. 그니까 뭐만 하면 할아버지가 소리도 지르셨고 되게 많이 혼났거든요. 정말 무서웠어요. 근데 왜 할아버지가 25년 을사년 12월 달인가 1월 달인가 제 정확하게 지금 기억이 안 나는데 어쨌든 을사년 말 병원년 딱 초입에 돌아가셨거든요. 근데 저는 생각을 하긴 했어요. 외할아버지가 91세 92세 때 돌아가셨는데 좀

정정하셨단 말이에요. 그런데 화기운이 막 들어오는데 특히 2026년 병호년이랑 2027년 정미년은 화기운이 강해지는 시기다 보니까 건강이 많이 위급해지실 수 있겠구나라고 생각을 했단 말이죠. 실제 급격하게 몸이 안 좋아지시면서 돌아가셨어요. 제 외할아버지가 보면은 원국에서 진술충이 있어요. 그래서이 술중 정화가 또 신금을 극하고 있기 때문에 금 오행이 많이 약합니다. 그래서 실제로 패나 뭐 허리 이런 쪽이 안 좋으세요. 허리 디스크 수술도 하셨고 물론 90세가 넘으셔서 돌아가셨으니까 천수를 누렸다라고 할 수도 있겠지만 제가 저희 외할아버지 사주를 보다가 금오행이 녹는 거를 알고 특히이 은류 대운에는 또 병원년에 화들이 금을 녹이잖아요. 대운에서 오는 기운도 내 몸으로 작용을 합니다. 그까 저 같은 경우도 금이 약해서 폐렴 예방 접종도 맞았고요. 세상포진 접종도 맞았어요. 그런데 이런 접종들을 맞는데 갑자기 외할아버지 생각이 나는 거예요. 외할아버지 사주가 저랑 비슷하고 제가 외할아버지 사주를 물려받았다 보니까 외할아버지도이 금오행에 대한 건강 부분을 신경 쓰시면 좋겠는데 외할아버지도 뭔가 독감이나 폐렴이나 이런 애방접종을 맞으시면 좋겠다라고 생각을 했단 말이에요. 그래서 연락을 드려야겠다 했는데 깜빡하고 놓쳤어요. 근데 그러다가 급작스럽게 병원년이 거의 들어서면서 연락을 받게 된 거죠. 돌아가셨다고. 어, 원래는 왜 돌아가셨는지 알아보니까 국가에서 그 복지 차원에서 음, 보건소 직원들이 와 가지고 페렴하고 독감 매방 접정을

나들렸대요. 근데 그걸 맞고 4일 고요일로 알아놓으시다가 이제 복수가 차서 급작스럽게 돌아가셨다고 합니다. 그 제가 만약에 저희 외할아버지한테 건강 챙겨 드린답시고 할아버지 폐렴 좀 맞으세요 해가지고 일찍 맞으셨으면 더 일찍 돌아가실 수도 있지 않았을까라는 생각을 해요. 그럼 제가 엄청난 죄책감에 아마 휩싸이지 않았을까? 사람의 죽음은 알 수 없습니다. 제가 저희 외아라오지를 위해서 폐렴이나 독감 예방 접종을 맞으면 좋겠다라고 했는데 저는 깜빡했다 그랬죠. 근데 몇 달 있다가 저희 외할아버지가 국가에서 놔주는 그런 애방 접종을 맞고 실제로 몸이 급격하게 안 좋아지셔서 돌아가셨어요. 제가 페렴하고 독감 접종을 맞을 때도요. 맞고 한 이틀 정도 어 열 때문에 좀 힘들었거든요. 몸살도 겪었고 젊은 저도 이것 때문에 힘들었는데 제 외할아버지는 얼마나 힘들었을까 그런 생각을 하게 됩니다. 데 물론 인가관계를 명확하게 증명할 수 없기 때문에 예방 접종 때문에 돌아가셨다라고 말하기 어려운 부분은 있지만 저희 외할아버지랑 이모들 이야기 들어보면 매방 접정 맞고 다음날부터 고열로 고생하시다가 4, 5일 후에 돌아가셨다고 해요. 그래서 저는 역시 사주로 내가 언제 건강이 안 좋아질지 위태로 올지 추측할 순 있겠지만 사람의 죽음을 함부로 애견할 순 없겠다라고 계속 생각을 합니다. 제가 오늘 평소 저답지 않게 좀 길게 영상을 찍었거든요. 제가 실제 상담을 하다 보면 간혹 가다가 제가 언제 죽는지 알 수 있습니까라고 물어보는

분도 있어요. 저는 몰라요. 그리고 그런 걸 이야기해 주는 무당은 제대로 된 무당이 아니라고 생각합니다. 그리고 다른 차원에서 제가 이런 질문을 하고 싶기도 해요. 본인이 언제 죽는지 그 죽는 날을 과연 알고 싶어 하는 사람이 있을까라는 겁니다. 이런 거 알고 싶으세요? 실제로 내가 몇 월 며칠 언제 죽는지 알고 싶으세요? 저는 만약에 이런 걸 알게 된다면 지금 삶을 제대로 살기 어려울 수도 있다고 생각해요. 물론 시안부 인생으로 본인이 살날을 어느 정도 대략 예측하고 있는 분들은 예상하고 있는 분들에게는 이야기가 좀 다르게 다가갈 수 있겠지만 평범한 사람이 내가 언제 죽는지 그 나를 알 필요는 없다. 그런 걸 알면 오히려 실제 큰 두려움에 입사하여서 아무것도 하지 못하게 될 가능성이 매우 높다고 생각합니다. 분명히 말씀드리지만 사조로는 알 수 없어요. 그래서 내가 당신이 언제 죽을지 알 수 있다. 당신이 얼마만큼 큰 돈을 벌었는지 알 수 있다. 당신은 이런 이런 인생을 살 거다. 당신은 언제 결혼한다? 당신은 몇 명의 아이를 낳을 거다. 이렇게 명확하게 애견하는 사람이 있다면 이건 사기꾼입니다. 언제가 기회가 되면이 부분에 대한 영상도 한번 찍어서 더 깊이 말씀드려 보도록 할게요. 제가 말씀드리고 싶은 부분은 여기까지고요. 저는 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 지금까지 초명이었습니다. 감사합니다. 초꼬양