사주를 공부하거나 상담을 하다 보면 한 번씩 어 이런 느낌을 갖게 되는 사주를 만날 때가 있어요. 대부분 오행이 하나로 좀 몰려 있는 전항 사주입니다. 파이님들이 보시는 여기이 사주도 전항 사주인데요. 보면은 화오행으로 강하게 이루어져 있다는 걸 아실 수 있을 거예요. 원래 사주 명예학에서는요. 조화와 균형을 상당히 중요하게 봅니다. 특히 계절적 질서, 기후 조건, 즉 계절적 질서의 그 기호 조건에 맞는 조화와 균형을 추구하는게 좋우잖아요. 조우. 사주가 얼마나 한난 조습하냐 이걸 보는게 좋으고요. 업구적 관점에서는 일간의 신과 신약을 따져서 일간이 너무 신강하면 이걸 덜어주는 식상이나 저성이 들어와야 운이 유리하게 흐르고 일간이 신약하면 일간의 힘을 키워주는 비겁이나 인성이 들어와야 운이 유리하게 흐른다고 이야기를 해요. 그런데 이런 일반적인 질서에서 완전히 벗어나 있는 사주가 있죠. 그게 바로 전항 사주입니다. 오늘 제가 전항에 대한 이야기를 좀 해 보려고 하는데요. 저는 개인적으로 전항 사주를 잘 해석하는게 상담사의 중요한 자질 중에 하나라고 생각을 해요. 일반적으로 사주를 볼 때 전인지 아닌지를 구분하는 것조차 상당히 어려운 과제로 남거든요. 제가 가지고이 왼쪽 사주는 누가 봐도 화전왕입니다.이 이 전이 되는 조건 중에 하나가 사주 전체의 기운이 하나의 기운으로 극단적으로 구조화되어 있어야 한다거든요. 그러니까 말 그대로 한 가지 오행으로 가득하면 보통 전항이 됩니다.이 사주는 토전이에요. 사주 글자 여덟 개가

전부 다 토오행으로 되어 있잖아요. 그 제가 보여 드린 이런 화항이나 토전 사주는 누가 봐도 전항이라고 이해할 수 있을 겁니다.이 이 전이 어려운 이유 중에 하나가 일반적으로 강한 오행은 또는 과다한 오행은 덜어내고 약한 오행은 보충해서 사주 전체 원국의 조화와 균형을 추구해야 한다라는 사주 명리학의 대원칙이 있거든요. 여기에서 완전히 벗어나 있어요. 그래서 전항을 해석하는게 어려운데 예를 들면 제가 가지고 온이 사주를 보시겠습니다. 일간이 병화 일간인데요. 나머지 오행이 전부 다 토오행입니다. 이것도 전왕이에요. 이거는 토식상 전항입니다. 오행을 기준으로 전항을 나눌 수가 있어요. 목 전으로 사주가 짜여져 있다. 그러면 곡직 인수격이라고 했습니다. 왜냐면 목 오행을 물상으로 보면 나무잖아요. 나무가 중력을 거스르고 하늘로 쭉 올라가죠. 그 곡직이라고 하거든요. 곡직. 곡징이 곡직이 한자로만 보면은 이렇게 구불 곡제하고 고들 직자로 돼 있는데요. 어떤 나무는 대나무처럼 하늘로 일선으로 쭉 올라가는 그렇게 성장하는 나무도 있지만 소나무처럼 여기저기 굽어가면서 올라가는 나무도 있잖아요. 이런 나무의 성질을 곡직이라고 합니다. 그래서 목 전왕을 우리가 곡직 인수격이라고 하고요. 전항은 불이 가득한 거라서 염격이라고 합니다. 토항은 가색격이라고 하는데요. 땅에다가 씨를 뿌려서 농사를 지어라라는 뜻이에요. 금전항은 금오행이 어떤 혁명성을 상징하잖아요. 그래서 이거는 종역격이라고 하고요. 수전항은 물이 너무 가득하기 때문에

흘러야 된다고 해서 문화격이라고 합니다. 이거는 오행에 따라 전항의 이름을 분류하는 거고요. 십성에 따라서 전항을 분류할 수도 있습니다. 왼쪽에 보시는 사주처럼 식상의 기운이 가득하다 그러면 식상 전항이라고 하는데 이거를 종화격이라고 해요. 식상은 아이를 키우는 힘이 되기도 하잖아요.이 아가 어린아이를 뜻하는 그 아입니다. 비겁 전항도 있겠죠. 사주에서 비겁으로만 기운이 강하게 몰려 있는 전항 사주인데요. 조금 전에 보셨던 이런 화 비겁 전황 그리고 토비겁 전항 이런 것들이 여기에 해당된다고 할 수 있습니다. 비겁 전왕은 종격이라고 합니다. 재성으로 이루어진 재성전왕도 있어요. 이거는 종재격이라고 하고요. 관성전왕을 종관격 또는 종살격이라고 합니다. 마지막으로 인성전왕을 종강격이라고 하거든요. 제가 조금 전에 전이 되려면 사주가 하나의 기운으로 강하게 이루어져야 된다라고 했었는데 월지 같은 경우 왕지라면 전왕이 성립되기가 좀 어려워요. 이사주를 보면요. 전체가 금 인성으로 강합니다. 근데 월지가 묘목 왕지잖아요. 왕지는 천관으로 투출이나 투관되지 않았다 하더라도 이거 자체를 격국으로 인정을 해 줄만큼 월지는 왕지로 짜여져 있을 때 그 기운이 강하게 드러날 수밖에 없다라고 이야기를 했었거든요. 그런데이 사주는 어떤가요? 묘유 쟁충이 3대 1로 일어납니다. 그래서 묘목 아장이 났어요. 그래서 월지가 묘목 식신으로 이루어져 있지만 전체가 금 인성이 워낙 강하고이 금을 금극목을 하기 때문에이 사주는 금 인성 전항이 돼

버린 사주입니다. 이런 사주는 난이도가 높진 않거든요. 지금 보시는 사주도 마찬가지입니다. 연간에 개수가 있어요. 그런데 지지를 보면은 뿌리가 있나요, [목을 가다듬음] 없나요? 지장간에 금이나 수 기운이 하나도 없죠. 그래서이 수는요 그냥 나무에 쏙 빨려가지고 거의 형체가 사라졌다고 볼 수 있습니다. 자기의 주체성이 매우 약해요. 시간에 있는 기토도 마찬가지입니다. 목극토가 돼 가지고요.이 토는 형체를 알기 힘들만큼 갈이 찢였거든요. 그래서이 사주는 목으로 강하게 이루어진 목 비겁 전항이에요. 전항이 되게 어려운 조건 중에 하나가 사주를 이루는 일부 간지가 종하는 방향으로 따르지 않으려 할 때 또 해당이 되거든요. 무슨 얘기냐면 사주에 어떤 오행이 가득한데 그 오행과 반대의 오행이 천간에 떠 있고 지지에도 뿌리를 두고 있다 그러면 그 오행은 자기 목소리를 자꾸 내려갈 거잖아요. 그러면 전항이 되기가 좀 어렵습니다. 근데이 사주는 월간에 목 인성이 하나 떠 있는데 지지에 뿌리가 없죠. 목에 뿌리가 없습니다. 그런데이 목이 목생활을 해 주기 때문에 전체적으로 화의 기운을 상당히 강하게 키워 준다고 볼 수 있죠. 불에 뗄감이 되고 있으니까요. 그래서이 사주도 화업 전항이 돼 버린 사주입니다. 그러면이 사주는요 전항일까요, 아닐까요? 이걸 판별하는게 좀 많이 어렵습니다.이 사주를 보면 금기온이 압도적으로 강한 거 같아요. 월지도 유금 왕지고요. 시지도 유금 왕지입니다.이 왕지가 진토를 2대 1로 제압하면서 진토를

진유합으로 금의 방향으로 끌고 가고 있거든요. 그래서 일제에 있는 진토가 자기 목소리가 좀 약해요. 단에 있는 계수는 진중 개수하고 신중 임수에 멀리나지만 뿌리가 있어서 얘는 자기 목소리를 어느 정도내는 것처럼 보입니다. 또 금생수가 되고 있죠. 근데 전항이 되는지 안 되는지 헷갈리는게이 시간에 있는 계수가 지지에 그래도 뿌리가 좀 있고 수생목으로 이어진다라는 거예요. 그래서이 사주가 금성 전항이냐 아니면 그냥 신약한 사주냐 이걸 판별하는게 상당히 좀 어렵습니다. 만약이 사주가 금관성 전항이잖아요. 그러면 압도적으로 관성의 여러 요소들을 삶에서 끊임없이 추구합니다. 관성이라고 하면 우리가 어떤 키워드를 붙일 수 있을까요? 조직, 통제, 질서, 명예, 브랜드, 간판, 책임,

의무, 규율 이런 이야기들을 아마 붙일 수 있을 것 같은데요. 말 그대로 내가 조직에서 몸 담고 있다 그러면 승진에서 누락이 되거나 남들에게 업무적으로 인정을 못 받을 때 상당히 힘듭니다. 관성 전항이라면 관성이 의미하는 것들을 극단적으로 추구하거든요. 그런데 여기서 오해하시면 안 되는게 관성 전항이면 관성의 의미들을 극단적으로 추구하기 때문에 늘 조직에서 승진을 하고 관이 또 세속적인 성공을 의미하기도 하잖아요. 사회적인 욕망이기도 하고요. 그래서 번력 지향적이고 돈도 잘 벌고 말 그대로 남들에게 인정받으면서 잘 먹고 잘 산다. 그렇게 생각할 순 없습니다. 이건 운에서 어느 정도 이런 것들 도와주는 기운이 와야 되는 거거든요. 그래서 이게 전황인지 아닌지를 판단하려면 어떻게 해야 되냐?이 이 사주의 주체가 현실에서 어떤 삶을 살고 있는지 과거 지나온 시기마다 어떤 일들을 겪었는지 특히 건강적인 부분이나 뭐 투자했던 부분이나 아니면 부부 생활이나 조직에서 하고 있는 일이나 자녀와의 관계나 이런 것들을 두루 좀 살펴봐야 되거든요. 이게 만약에 금성 전항이라면 토하고 금이 들어올 때 운에서요. 운이 유리하게 흐릅니다. 그리고 목이나 화가 들어오면 운이 불리하게 흘러요. 이게 전황인지 아닌지에 따라서 용이신이 완전히 뒤바뀌어 버리거든요. 그래서 제가이 사주를 판단할 때 조금 많이 어려웠습니다. 전항인지 아닌지를 판단하는게 많이 어려웠어요. 일단 이분은 공직에서 일하고 계시는데요. 인생에서 가장 힘들었던 때가 나는

책임감도 가지고 늘 열심히 성실하게 일을 했는데 조직에서 인정받지 못할 때, 승신이 노락될 때, 구설수에 휩사일 때 이때가 인생에서 가장 힘들었다고 하셨어요. 저는 이런 부분들이 관성전왕의 특징을 잘 보여주는 예시라고 생각을 했습니다. 물론 연주하고 월주를 저는 내면의 욕망이나 잠재력으로 해석을 하잖아요. 많은 분들이 연주를 조상, 월주를 부모, 일주를 나, 시주를 자녀 이런 식으로 금요화실론의 논리에 기반해서 사주를 해석하시는데 그게 잘못됐다는 건 아니고요. 저는 금요화신론이 시대적으로 어떤 배경을 깔고 발전해 왔는지를 알곤 있는데 현대에 와서는 우리가 가문이나 어떤 부모의 영향을 어느 정도 벗어날 수 있는 시기가 됐다 보니까 연주나 월주를 내면의 영역으로 해석을 하고 1주하고 시주를 현실 영역으로 해석해야 되지 않을까라는 고민을 좀 하고 있습니다. 그래서 월지를 저는 내면에 또는 무식의 욕망 잠재력으로 보는데이 월지에 있는 유금 왕지가요 연간의 편관으로 투출을 했어요. 그리고 연주 전체가 경신이라고 하는 강한 편관의 기운을 가지고 있습니다. 그리고이 경금이 을목을 을경합 금으로 당겨오려고 하고 있죠. 물론 감목이 경금하고 충을 나는 양상도 있습니다. 그래서이 을목은 금으로 바뀌진 않아요. 전 이게 사실 약간 구조적으로 불려한 면이 있다고 생각을 했거든요. 무슨 얘기냐면 약간 목에 걸린 가시 같은 거죠. 예를 들어서 2021년이 되면요. 이때가 사유축 사합이 됩니다. 그래서 사화도 사신합도 되지만 유금 왕지가 축토랑

만나 가지고요.이 축토하고 사활을 완전히 금으로 확 끌고 가요. 게다가 대운의 천간도 신금이고 세운의 천간도 신금인데 천간 신금은 땅으로 내려오면 뭐로 바뀌죠? 이게 유금이 되죠. 그래서 대운하고 세운을 보면요. 이게 사유축 청관이 또 일어나는 양상이 되기도 합니다. 그런데 문제가 이런 사화나 축토가 금으로 바뀌는 건 너무 좋은데이 신금들이 어떻게 돼요? 을목을 충월합니다. 그러면 을경합에서 얘가 좀 더 풀려 가지고요. 을목이 주체성을 조금 더 강하게 가지게 돼요. 그래서 원래는 을목이 내 사주에서 크게 작용을 안 하고 있었는데 신금이 와가지고 을목을 땅 때리면서이 을목이 갑목에게 지금 등락기갑을 하고 있는 형국인데요. 신금이 을목을 충하면서 을목이 자기 목소리를 더 강하게 내다 보니까이 겁지하고 관련된 문제가 조직에서 붉어질 수도 있다라고 저는 해석을 하는 거죠. 그래서이 전년도에는 유가 유직을 하고 직장 복귀하셨는데 관이 들어오면 무조건 좋다고 생각하시면 안 됩니다. 제가 운에서 유리하게 흐른다고 말씀을 드렸지만 이건 구조에 따라 약간씩 달라질 수 있어요. 그래서 여기 있는 겁제가 준동한다고 해야 될까요?이 이 기운이 강해지는 겁니다. 그래서 이때 본인의 주체성이 좀 강해지고 하다 보니까 조직원들하고 약간 어울리는게 좀 어렵게 돼 가지고요. 열심히 일을 했는데 인정받기 위해서 구설수나 이런 거에도 좀 고생을 하시게 된 그래서 21년도에 좀 많이 힘들었다고 하시더라고요.이 관성저당 중에서도요. 금 관성저당이 가지고 있는 긍정적인

특징들이 있습니다. 그게 뭐냐면 조직, 공무, 관리, 시스템, 체계 이런 것들이 중요하게 작용하는 분야에서 부가을 드러내기가 쉬워요. 왜냐면 관성전이 극단적으로 성실하기도 하고 책임감도 강하고 승진을 하고 인정받아야 된다는 그런 욕망들이 내면화돼 있거든요. 그래서 남들보다 훨씬 더 열심히 일을 합니다. 단점도 있죠. 뭐냐면 유연성이 좀 떨어질 수 있어요. 그리고 상사와의 관계가 더욱 중요하게 작용합니다. 왜냐면 관성 전항인 경우에 수인성도 나쁘지 않거든요. 얘가 한신인데 거의 휘신급 역할을 합니다. 그래서 인성도 참 중요해요. 그래 자기를 이끌어 주는 상사를 만나는게 정말 중요한 키로 작용을 하는데요. 자기가 가진 기준을 남에게 좀 강요하기도 쉽고요. 나는 메뉴얼을 정말 중요하게 여기는 사람이지만 때에 따라서 원리 원칙주의에서 벗어나서 사람과의 관계에서나 업무를 추진할 때 있어서나 얼마나 유연함을 갖는지가 성공의 포인트로 작용할 수도 있겠습니다. 그래서 이게 운에서 좀 힘들게 작용을 하면은 뭔가 자기 억압, 스트레스, 경직성 그리고 타인과의 관계에서 좀 애민하게 좀 작용하는 경우도 있어요. 그리고 여성의 명식에서 관성이 용이신으로 작용하는 특징 중에 하나가요. 남편의 어떤 사회적 지위, 성공 이런 거에 좀 관심이 많다는 겁니다. 이분의 배우자분도 공직 사회에 몸담고 계신 분인데 조직에서도 그렇고 같이 일하는 분들에게도 그렇고 인정을 좀 많이 받고 계시는 본인이 정말 열심히 하셔서 장학생으로 뽑혀 가지고 외고에서 공부할 계획을 또

세우셨고 시험도 학교 가셔서 그런 계획을 남겨 두고 계신 분들이었거든요. 근데이 사주에서는 관성이 당연히 전왕이다 보니까 용신으로 작용해서 이분도 남편하고 일대일로 동등하게 일하시는 분이긴 한데 남편이 정학생으로 뽑혀서 해외 유학가 있는 동안에는 남편의 공부를 가정적으로 지원해 줄 계획을 갖고 계세요. 이런 것들이 좀 긍정적으로 작용할 가능성이 매우 높습니다. 이사주를 보시면요. 이사주는 헌정사상 최초로 대통령 부부가 구속되는 사건이 있었죠. 내란 때문에 김건희 전 여사의 사주입니다. 사주 명리학을 하시는 분들 사이에서이 김건희의 사주가 전왕이냐 아니냐에 대한 논란이 좀 많이 있었어요. 그런데 저는이 사주를 전왕으로 보진 않습니다. 왜냐면 일간이 병화인데요. 병화가 지지에 뿌리가 하나도 없어요. 그래서 약하거든요. 근데 양쪽에 무토를 끼고 있는데요. 지지는 신자압으로 거의 수로 가려고 합니다.데 토가 수를 극하죠. 제가 전이 되려면 하나의 기운으로 가득 몰려야 된다고 했었거든요. 근데이 사주는 수기운으로 몰리는 거 같지만 월간하고 시간에 있는이 무토들이 토국소를 나면서 수로 가는 거를 방해하기 때문에 전환이 되지는 않습니다. 그래서이 사주가요 관성이 그냥 강한 사주예요. 아주 극단적으로. 그래서 극진약한 사주가 됐는데 관성이 극단적으로 강하다 보니까 김건희가 결혼을 할 때 어떤 기준을 보고 배우자를 찾았죠? 자기의 세속적인 욕망을 충족시켜 줄 수 있는 사람. 김건희가 그렇게 내 남편이 검찰총장이 될 수 있겠느냐, 대통령이

될 수 있겠느냐,이 사람이 내 남편의 앞길에 방해가 되지 않겠느냐. 이런 식으로 점을 그렇게 보고 다녔다고 하죠. 이런게 관성이 부정적으로 작용할 때 특징입니다. 이거는 관이 귀신으로 작용하는 극신약 사주고요.이 사주는 관이 긍정적으로 작용하는 관전 전환, 관이 용신인 사주입니다. 이런 것들을 상담하면서 살고 연결해서 판단을 하는게 정말 쉽지가 않아서요. 상담을 할 때마다 이런 사조들은 시간이 좀 오래 걸리는 거 같아요. 근데 다행인게이 내담자분이 대학원에서 나중에 석사도 따고 박사도 따고 이런 식으로 자기 분야의 전문성을 계속 키우려고 한다는 부분도 너무 좋았고요. 또 지금 금과 수혜 기운을 잘 쓸 수 있게끔 외국고 공부를 열심히 하고 계셔서 향후 미래가 좀 기대되는 분으로 기억하고 있습니다. 사주를 하나 더 볼까요? 제가 역시 또 전왕 사주인지 아닌지 애매한 사주를 하나 가지고 왔는데요.이 사주는 보면 화고토가 무지 강합니다. 무후 일주인데 지지가 월지 일지 시지까지 해서 4, 5, 방합을 이루고 있고요. 그리고 연지에 보면 인목이 있는데 이게 연지하고 일지가 이노을 하고 있죠. 그래서이 인목은 거의 불의 뗄감으로가 버렸어요. 그래서 어떻게 보면이 사주가 화 인성 전항이냐 아니면 화가 또 토를 생해 주니까 토 비겁 전항이냐 아니면 인성하고 비겁이 강한 극신강 사주냐이 세 가지의 관점으로 사주를 좀 살펴봐야 된다고 보거든요. 근데 저는 이분하고 상담을 하면서 임상을 해 보다가이 사주는 극신강이라고 판단을

했습니다. 만약에 이게 화인성 전항이잖아요. 그러면화하고 토가 들어오면 운이 유리하기 흘릅니다. 그 만약에 토업 전항이잖아요. 이것도화하고 토하고 금이 들어오면 운이 유리하게 흘러요. 하나가 더 추가가 됐죠. 식상도 긍정적으로 작용합니다. 겁 전항은. 근데 만약에 이게 극신강이라면요. 쉬워요. 이거는화하고 토가 들어오면 운이 어떻게 될까요? 불리하게 흐릅니다. 완전히 반대가 되죠. 그래서 전 사주인지 아닌지를 판단하는게 상담사의 실력을 가음하는 기준으로 작용한다고 생각을 합니다. 근데 이분이 어렸을 때 대운이 좀 많이 불리하게 흘렀습니다. 그걸 어떻게 하냐면 어렸을 때 아버지가 사업을 하시면서 좀 잘 안 되셔 가지고요. 집안 형편이 많이 기울어서 경제적으로도 큰 어려움을 겪으셨어요. 대운이 이렇게 화토로 흐를 때 집안 환경이 좀 어려워졌다는 것도 그렇고요. 또 어렸을 때 성대 수술을 받으셨다는 것도 전왕인지 아닌지 판단하는 중요한 근고로 작용하게 됐습니다.이 성대 같은 경우는 금하고 수기온으로 보거든요. 소리를내는 기관이다 보니까요. 그런데이 화도가 강하게 들어올 때 이때 수술 받으신 것도 좀 불리하게 작용을 했어요. 건강적으로는. 근데 이분이 사주 구조만 보면 참 전항 사주인 거 같은데 거의 사주 구조만 보면 저는 한 90% 이상은 전항으로 봐야 되지 않을까라고 생각을 합니다. 그런데 실제 상담을 해 보니까 아니었어요. 그 근거가 왜냐면요. 이분이 어렸을 때부터 가수를 꿈꾸셨답니다. 그리고 노래하는 걸 정말 좋아하셨대요.

그래서 실용 음악가를 가셨대요. 지금 보컬 트레이너 일을 하고 계시고요. 미래에 기획사에 들어가서 아이돌 지망생들, 연습생들 보컬 트레이닝을 시켜주고 작곡을 하고 본인도 노래를 부르면서 활동하고자 하는 그런 꿈을 갖고 계십니다. 근데 이분이 실용 음악가에 가신 거 그리고 현재도 노래 부르는 것도 좋아하고 음악 듣는 것도 좋아하고 남들을 가르치는 것도 좋아하고 이렇게 음악하고 관련된 삶을 산다는 거 자체가 금하고 수운을 끌어오는 거거든요. 그 전 이것 때문에이 사주가 더 전으로 안 가고 극신강으로 작용했다라고 봅니다. 제가 혹시나 해 가지고요. 이분의 부모님 사주를 한번 봤어요. 근데 아버지하고 어머니 모두 화나 토가 그렇게 강한 분 아니더라고요. 무슨 얘기냐? 만약에 아버지하고 어머니가화하고 토가 엄청 강하잖아요. 그러면 이사주는 더욱더 전학으로 갔을 겁니다. 그런데 부모님이 금하고 수가 좀 강한 분들도 계셨고요. 어렸을 때부터 노래를 내가 불려야겠다라고 생각하셔서 실용 음악가에 가서 계속해서 노래를 부르고 금과 수액 기운을 끌어온 거 이런 것들 때문에이 사주가 저는 전항이 아니라 오히려 극신강으로 작용했다고 봐요. 이게 극신강하다면 용신이요 수 재성이 되고 피신은 금식상이 됩니다. 이거는 금고 수기운이 들어오면 운이 유리하게 흐른다는 이야기거든요. 그리고 반대로요.화하고 토가 들어오면 운이 이제 불리하게 흐른다는 뜻도 돼요. 근데 이분이 어렸을 때 대운이 그렇게 유리하지 않았습니다. 특히 작년에는요.이 을사

세운이 들어오면서 역시 또이 사화가 대운의 미토랑 만나서 섬히 방합으로 가기 때문에 더욱더 정신적으로 힘든 해를 보내셨어요. 올해 병원년도 만만치가 않습니다. 근데 제이 사주를 보고 너무나 좋았던 건 대운이 휘신인 금으로 들어온다는 거. 특히 경신이라고 하는 간여지동으로 들어오기 때문에 저는 이분이 28년부터 특히 2032년까지는 체력만 잘 비축한다면 미친듯이 달려나가기 좋다고 생각을 하거든요. 26년하고 27년에는 내가 계속 가수를 준비하고 있고 유튜브에도 영상을 올리고 학원에서 사람들도 열심히 가르치고 있고 한데 왜 이렇게 날 알아봐 주는 사람이 없을까? 왜 기획사 같은데 앨범을 내도 대보국을 보내도 연락이 없을까? 이런 식으로 힘들어하지 말고요. 내가 할 수 있는 일을 조금씩 하면서 너무 오버하면 안 된다고 생각해요. 왜냐면 정신적으로 무너지기가 쉽기 때문입니다. 확균이 너무 강하잖아요.이 내담자분이 저에게 궁금하다라고 물어보신 부분이 용이신이 금하고 수기운이라고 했는데 내 사조에는 금하고 수가 없지 않냐? 그럼 내가 이걸 잘 쓸 수 있냐라고 물어보셨습니다. 원국에 약하면 쓰기가 좀 힘들어요. 그건 사실입니다. 그렇다 하더라도 내가 용이신의 기운과 관련된 직업, 관련된 지역 풍수적으로요. 그리고 금하고 수가 많은 특수 관계인이죠. 이런 사람과 연애를 한다거나 결혼을 한다거나 그런 아이를 나아서 키운다거나 하면은 또 나한테 부족한 걸 끌어올 수 있거든요. 그 이분에게 외국어 공부를 할 것 그리고 영상이나 수영 그리고

프리다이빙을 할 것 너무 극신강하기 때문에 이분은 땀을 좀 많이 흘리는 운동을 하시는게 좋아요. 그래야지 식상으로 이거를 풀어낼 수 있는 겁니다.이 강한 비겁의 기운을 계속 밖으로 흘려보낼 수 있게 되는 거예요. 그래서 운동을 열심히 하면 할수록 상당히 유리한 사주거든요. 제가 연주하고 월주는 내면의 욕망으로 해석을 한다고 말씀드렸잖아요. 근데 저는 월지에이 사중 경금이 눈에 좀 들어오더라고요. 상당히 미약합니다. 되게 약해요.이 뜨거운 불구덩이 속에서 겨우 힘겹게 버티고 있는 그런 양상입니다. 그런데 28 대운에 이렇게 경신이라고 하는 간지동인 휘신이 들어옵니다. 그러면 사중 경금이 천간에 뜨는 것도 되거든요. 그리고 인사신 사명도 됩니다. 전 인사신 사명이 되는게 너무 좋아 보였어요. 왜냐면 사명을 우리가 보통 분리하게 해석을 하지만 꼭 그럴 필요는 없는게 대운이나 세운에서 들어와서 원국에 있는 간지와 합쳐져서 사명을 이룬다라고 할 때 대운이나 세운에서 들어오는 사명의 인자가 내게 용이신인지 아닌지 이거를 판별하는게 중요하거든요. 용이신이라고 한다면 내가 갇치는게 아니고 오히려 권력을 쓰는 힘으로 작용을 합니다. 그래서 28년에 제가 딴 건 몰라도 에너지를 좀 아꼈다가 데모곡을 만들어서 여기저기 소욕사도 좀 보내보고 특히 외국어를 공부할수록 좋은 사주기 때문에 유튜브에 외국 팝송들 이런 것들 커버해 가지고 좀 올리고 하시면 좋겠다. 올해 왜 이렇게 열심히 하는데 안 될까라고 자책하기보다는 에너지를 아끼는게 맞다라고 말씀을

드렸거든요. 내가 연을 날리고 있는데요. 날리고 싶은 방향이 있어요. 근데 바람이 자꾸 반대로 불어요. 그럼 어떻게 해야 돼요? 연을 높이 띄우려고 하기보다는 연의 높이를 좀 낮추는게 중요합니다. 내가 바람은 반대로 보는데 억지로 연을 날려야겠다고 막 뛰어가면요. 연이 찢어져요. 지금 태풍이 부는 거예요. 이분에게는 26년하고 27년이요. 화가 많이 들어오잖아요. 그래서 이때는 정신적으로 무너지지 않는게 중요하다. 사실 이분이 좀 우울증 때문에 조금 힘들어한 부분이 있었는데 특히 26년하고 27년에는 멘탈 관리를 잘해야 된다라고 말씀을 드렸습니다. 제가 수 재성이 용신이라곤 했지만 수가 어설프게 들어오는 거보다는 금식상이 강하게 들어오는게 훨씬 낫습니다. 왜? 왕자 휘설이라고 해 가지고요. 너무 강한 기운은 반대 기운이 와서 충하는 것보다 살살 달래 주면서 그 기운을 밖으로 흘려 보내 주는게 훨씬 더 유리하거든요. 그래서 이분이 체력을 잘 비축하셔서 28년에 원하는 방향으로 힘차게 달려나가시길 응원합니다. 제 영상을 보시는 파이님들 중에 일부는 어 내 사주도 하나의 기운으로 좀 가득합니다. 또는 전은 아닌 거 같은데 어쨌든 극신강한 사주인데 초님께서 극신강하면 보통 재성이나 식상이 용이신으로 작용한다고 하지 않았냐? 그런데 재성이나 식상이 들어올 때마다 난 너무나 힘들었다 하는 분이 있을 수도 있어요. 진짜 웃기게도 오행이 다 있는 전항 사주도 있습니다. 말이 안 되지만 그래요. 전항이라고 하는 건 하나의 기운으로

강하게 몰려 있어야 되는 건데 목화, 토, 금, 수오행이 다 있는 전항 사주도 있습니다. 이런 어이없는 사주가 적천수 천미에도 하나 실려 있거든요. 그래서 이런 것들은 내가 좀 판별하기가 어렵다면 전문가에게 좀 도움을 받으셔서 내 사주의 용의신을 파악하는게 어떨까? 내 사주의 용이신을 파악해야 되는 중요한 이유 중에 하나가 명리학을 전략 전술론으로 쓰기 위해서예요. 언제가 유리하고 언제가 불리한지를 알면 내가 어떤 시기에 무엇을 하면 안 되고 반대로 무엇을 힘차게 해야 되는지를 알 수 있거든요. 그런 것들을 파악해서 명약을 통해 내 삶을 조금 더 가치 있읽게 만들어 가는 파이 님이 되시길 바라겠습니다. 제 영상은 오늘은 여기까지입니다. 감사합니다. >> 초꼬명. 지금 바로 구글에서 초코서당 라이브 클래스를 검색해 보세요. 초코서당 라이브 클래스에서는 심혈을 기울여 제작한 서주 명리학 VOD 강의들을 언제든 쉽고 편하게 만나 볼 수 있습니다. 지금 바로 호서당 라이브 클래스에 올라와 있는 수강생들의 솔직한 리뷰를 확인해 보세요.