요즘 대한축구 협회가 가루가 되도록 까이고 있죠. 그런데 우리나라 축협이 순한 마술을 보일만큼 막장에 끝을 달리던 축구 협회가 있었습니다. 바로 아르헨티나 축구 협회인데요. 30년도 넘게 계속되던 아르헨티나 축구 협회의 막장 플레이를 순식간에 끝장내 버린 한 선수가 있습니다. 바로 월드컵 역사를 새로 쓰고 있는 리빙 레전드 메시입니다. 과연 메시는 어떻게 축구 협표를 갈아엎고 아르헨티나 국민들의 메시아가 된 걸까요?

어, 근데 잠깐만. 아르헨티나 축협이 엉망이었다고? 지난 월드컵을 기억하시는 분들에게는 조금 어리둥절한 얘기입니다. 두 명 지난 카타르 월드컵에서 우승했고 이번 월드컵에서도 전승 행진을 달리고 있는 초강력 우승 후보잖아요. 그런 아르헨티나 국대팀을 만든 아르헨티나 축협이 막장이라니 뭔가 잘못 알고 있는 거 아니냐고요? 하지만 불가 10년 전까지만 해도 메시 선수는 아르헨티나 축협을 콕 집어서 재앙이라고 저격할 정도로 치을 떨었습니다. 당시 아르헨티나 축구 협회는 보완요원 월급이 6개월 넘게 밀려 메시가이 돈을 대신 내줬다는 폭로가 나올만큼 극심한 재정난에 시달렸는데요. 150년 역사의 아르헨티나 대표 일간지 라시온의 보도에 따르면 아르헨티나 축협이 진 빚은 2014년 기준 14억 폐소 그러니까 하나로 1800억 원을 넘어선 상황이었습니다. 심지어 2016년에는 모든 자산을 매각해도 부채를 해결할 수 없는 자본 잠식 상태까지 몰렸는데요.이 재정란은 그대로 아르헨티나 축구 대표팀을 흔들었습니다. 당시 코파 아메리카에 출전 중이던 아르헨티나 국대팀은 비용 문제 때문에 연습 파트너인 U2 대표팀과의 합동 훈련조차 진행하지 못하는 사상 초유의 사태에 직면합니다. 1902년 아르헨티나 축구 대표팀 출범일에 처음 벌어진 일이었는데요. 심지어 결승전 불거 3일 전 국대팀이 항공편 지연 사태와 AFH측의 운영 미숙이 겹치며 기내에서 4시간 넘게 대기한 뒤에야 호텔을 도착했고 그렇게 어렵게 도착한 호텔에서는 사용할 수 있는 객실이

없어 로비를 전전 긍긍하는 촌극이 벌어졌습니다. 특히 국대팀 숙소에 훈련 장비를 넣어 줄 돈마저 없어 스폰서들이 대신 준비해 줄 지경이었습니다. 더 황당한 사실은 당시 아르헨티나 축협은 매년 1천억 원이 넘는 중개권류를 꼬박꼬박 받고 있었다는 건데요. 도대체 그 중계권류는 다 어쩌고 이렇게까지 거짓꼴이 됐던 걸까요? 그 답은 무려 35년 동안 장기 집권을 해오던 풀리오 그론도나 아르헨티나 축협 회장에게 있습니다. 당시 아르헨티나 축구 협회장은 1부 리그 클럽 대표와 2부리그 클럽 대표의 표만 얻어도 과반 이상을 얻어 당선될 수 있는 구조였는데요. 극단적으로 말하자면 클럽 대표들 사이의 인기 투표로 축협 회장이 정해지는 것이나 다름 없었습니다. 거기다 아르헨티나 축협은 리그 중계권 수입을 각 클럽에 대출해 줄 수 있는 독점적인 권리를 가지고 있었는데 그론도나 회장은 클럽 순해부의 환심을 사기 위해 오랜 시간 동안 묻지도 따지지도 않고 자신을 지지하는 클럽 위주로 줄세우기를 시켜 돈을 빌려주고는 정작이 돈을 돌려받는다에는 크게 신경을 쓰지 않았습니다. 그 결과 그론도나 회장은 아홉 번 연임에 성공하며 35년 연속 집권이라는 전무한 기록을 세웠지만 협회의 재정은 갈수록 파탄으로 치달았던 거죠. 그론도나 회장이 2014년 노안으로 숨지자 상황은 더 막장으로 치달하는데요. 총 선거 인수가 2른 다섯 명인 차기 축격 회장 선거에 이른 여섯표가 나오는 희한한 일이 벌어지며 선거가 무효이돼 버린 히대의 사건이 발생합니다.

그온도나 회장 사망 이후 실질적인 선거 운동 기간이었던 2014년 한 해 동안 아르헨티나 축협의 부채는 전년 대비 50% 이상 폭등했습니다. 보다 못한 정부가 나서 축협 회장 재선거 연기와 선거 관리인 파견을 지시했지만 아르헨티나 축협은 코파 아메리카 대회에 참가 중이던 국가 대표팀을 소환해 버리겠다며 국대팀을 볼모로 정부를 압박하기도 합니다. 심지어 그 뒤로 루이스 세구라 회장 권한대행을 비롯한 협회 순해부가 오랫동안 중개권료를 부풀려 어음 할인 방식으로 횡명 배임해 왔다는 비리 의욕까지 연달아 터졌는데요.이 이 모든 상황을 온몸으로 겪고 아르헨티나 축협은 재앙이라며 단단히 별려던 메시. 코파 아메리카컵 결승에서 칠내해져 또다시 우승 반지 획득에 실패하자 메시는 마침내 아르헨티나 축협이 근본적으로 변하게 된 폭탄 발언을 하게 됩니다.

>> 효과는 굉장했습니다. 메시 은퇴 선언 하루만에 아르헨티나 축협은 폭파테로 예고로 본사 직원들을 모두 대피시켜야 했고요. 거기다가 시민들부터 대통령까지 메시 떠나지마를 외치면서 온 아르헨티나가 들고 일어났습니다. 사태가 이렇게 돌아가자 중계권 비례 의욕에도 꿋꿋이 버티던 루이스 세구라 회장 대행은 곧바로 사퇴. 빠르게 재정비에 들어간 축협 정상아 위원장은 곧바로 새 국대 감독을 선임해 메시가 있는 바르셀로나로 보낸 뒤 메시 모시기에 총력을 기울입니다. 사실 그 전까지만 해도 아르앤 축협은 해외파 선수들과 올림픽 출전을 협상하지도 못하는 말 그대로 식물 축협 상태였는데요. 그 결과 아르헨티나 올림픽 대표팀은 역대 최악의 급조 스쿼드라는 편과 함께 이후 올림픽에서 조별 예선 탈락이라는 수모를 겪기도 했습니다. 그랬던 축협이 메시의 은퇴 선언에는 발빠르게 움직이며 달라진 모습을 보인 겁니다. 배시에 대한 아르헨티나 국민들의 지지와 열망이 워낙 절대적이었기 때문인데요. 마침내 메시는 약 두 달의 공백 끝에 아르헨티나 국가 대표 복귀를 선언했습니다. 하지만 조건이 있었습니다. 우리 아르헨티나 축구는 고쳐야 할 것이 많다. 하지만 밖에서 비판하기보다는 안에서 고치는 쪽을 택하겠다. 돌아온 메시는 여전히 월클 레전드 플레이어였습니다. 축구 행정가로 변신의 개혁을 주도했던 건 결코 아니었죠. 하지만 아르헨티나 축협은 메시의 복귀 다짐에 깔려 있던 경고를 넘겨듣지 않았고 실제로 그 뒤로 조금씩 변하기 시작했습니다.

돈이 없어 경비원 월급도 못 주던 아르헨티나 축협이 새로운 수익을 만들어내기 위해 과감히 외부 인사 영입에 팔을 걷어 붙인 건데요. IBM 출신의 마케팅 전문가 레안드로 피터센을 영입해 스폰서십 확대에 나선 아르헨티나 축협은 불과 여섯 개였던 스폰서십을 이른 개 이상으로 늘리는데 성공하면서 협회 재원의 50% 이상을 마케팅 수입으로 확보하는 새 수입 구조를 만드는데 성공합니다. 하지만 이렇게 새 돈줄이 생겨도 예전처럼 아무 생각 없이 대출로 뿌려대면 아무 의미가 없었겠지만 얘 축협 회장과의 커넥션으로 대출금 체납을 이어가던 클럽들을 대상으로도 고강도 개혁의 돌입. 대출금을 체납한 클럽의 신규 선수 영입수에 따라 클럽에 분배될 중개권 수입 일부를 최소 15%에서 최대 100%까지 축협을 자동적으로 징수하는 강제 징수 시스템을 만들었습니다. 그 결과 2016년 자본잠식 상태였던 아르헨티나 축협은 2025년에는 100억 원이 넘는 흑자와 700억 원이 넘는 순 자산을 기록하는 우량 축협으로 거듭났습니다. 재정만 변한게 아니었습니다. 메시의 복귀 이후 RN 축협은 대표팀 육성 방식을 싹 갈아엎었습니다. 2028년까지 이어지는 국가 대표팀 장기 프로젝트를 발표하고 U13부터 U20 더 나아가 성인 대표팀까지 하나의 축구 철학과 훈련 원칙으로 육성하는 10년 대개 프로젝트를 가동했고 그 적음로 1978년 아르헨티나의 첫 월드컵 우승을 만든 레전드 명장 세사르 루이스 메노티를 대표팀 총괄 책임대로 불러옵니다. 재미있는 사실은 메노티가 축협을

리블버로 날려버리고 싶다고 발언할만큼 굉장히 꼬장꼬장했음에도 전력 강화를 위해 과감히 기용했다는 거죠. 그리고 또 하나의 과감한 기용 바로 임시 감독으로 선임했던 리오넬 스칼론이었습니다. 사실 처음에는 낙카산 인사라는 부정적인 반응이 존재했습니다. 특히 아르헨티나의 레전드 마라도나는 미친 거냐며 원색적인 비난을 퍼붓기도 했고 2019년 중순 강판 요론이 붉어지기도 했죠. 하지만 위기의 스칼로니를 구해낸 사람 그또한 메시였습니다. 스칼로니 감독 체제에서 메시는 연말까지 함께할 수 있어 기쁘다며 스칼로니의 든든한 지지자가 되어 주었고 아르헨티나 축협은 선수단의 의향을 존중한다며 스칼로니 유임을 천명했습니다. 그 결과 2021년 28년 만에 코파 아메리카 우승 2022년 36년 만에 월드컵 우승 2024년 코파 아메리카 2연패까지 스칼로니 체제에서 아르헨티나 국대팀은 조직력 최대 교체 스타 플레이 활용이 모두 맞물린 완성형 대표팀으로 완벽한 변신에 성공했습니다. 20216 월드컵에서도 전승 행진을 이어가며 가장 유력한 우승급으로 주목받고 있죠. 운영 정상화의 미래세대 육성 정상화까지이 모든 변화가 시작되는 계기가 되었던 메시 역시 기존의 월드컵 기록들을 경신하며 기록이 메시를 따라간다는 평을 받을만큼 월드컵의 새로운 역사를 써내려 가는 중입니다. 물론 이러한 아르헨티나의 변신 속에서도 여전히 AFA의 개혁은 갈길이 뭡니다. 오히려 여전히 많은 잡음이 존재하죠. 이쯤 되면 전통인가 싶은 협회장의 횡령 스캔들도 여전하고 해외파 유소년

선수 정책을 둘러싼 감론을박도 이어지고 있습니다. 하지만 분명한 사실 하나. 메시의 은퇴원 전과 후 아르헨티나 축협의 대표팀을 대하는 방식이 달라졌다는 사실입니다. 월클 스타들 많으니까 냅두면 어떻게든 알아서 잘 뛰겠지. 방치형 RPG 굴리드 국택팀을 운영하던 과거에서 벗어나 이제는 장기육성 프로젝트와 과감한 외부 전문과 영입으로 다시금 축구 최강국의 왕자를 노리게 된 거죠. 아르헨티나 축협의 변신.이 모든 변화는 메시의 은퇴 선언이라는 극단적인 충격 요법이 계기가 되었습니다. 그렇다면 우리는 어떨까요? 대한민국 축구 역시 이번 월드컵에서 조별 예선 탈락이라는 충격적인 충격을 온몸으로 느꼈는데요. 과연 축업은이 충격을 충격 요법으로 받아들여 한 단계 더 진보된 축구로 진화할 수 있을까요? 그러기 위해 대한민국 축구 협회에 필요한 건 무엇일까요? 여러분의 의견을 댓글로 남겨 주세요. Ja.