오늘은 2026년 4월 병원년 임진월 운세에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 26년 4월은 임진월이라고 합니다. 임진이라는 글자는 천간의 임수, 지지의 진토라는 글자가 합쳐져서 만들어진 글자입니다. 임수는 큰 바다를 의미하지만 진토라는 글자는 용을 뜻하는데이 용은 토라고 해서 흙을 뜻합니다. 임진이라는 글자는 굉장히 특이한 구성을 가지고 있다 볼 수 있는데요. 진토라는 글자는 기본적으로 토의 기운을 가지고 있기 때문에 물의 기운을 극하려고 하는 또는 물의 기운을 제어하려고 하는 구성이라 볼 수도 있습니다. 그러나 여기 진토라는 글자는 자수라는 글자랑 만나게 되면 언제든지 온 세상이 물바다가 되어 버리는 수로 바뀔 수 있는 가능성이 크다라 볼 수 있는데요. 그래서 사주팔자의 인진이라는 글자가 있는 분들은 발복하려면 다시 말해 인생이 갑자기 좋아지기 위해서는 특정한 조건이 충족되면 삶의 변화가 드라마틱하게 일어난다 볼 수도 있습니다. 그런데 2026년은 제가 여러분들게 계속 말씀드려 봤던 것처럼 사주에서 이야기하는 60값자 즉 60년 주기 중에 화해 기운이 가장 강한 시기죠. 그래서 이때는 여러분들의 사주 속에 수의 기운이 고립되어 있거나 애매하게 있거나 있긴 있는데 약하게 있는 케이스는 조금 조심하시는 것이 필요하다라 볼 수도 있고 오늘은 그래서 이러한 내용을 중심으로 한번 말씀드려 보려고 합니다. 조금 더 자세하게 조심하면 좋은 것들은 매달 초마다 제가 여러분들에게메일로 도아지로 써 드리고 있잖아요. 아직

신청 안 하신 분들은 무료 구독이니까 한번 참고해 주시고요. 그래서 이번 4월 임진월에 기대되는 일간 한번 말씀드리면 일간 자리에 감목, 을목, 무토, 경금, 임수분들이고요. 그 밑칸의 일지 자리에는 자수, 인목, 묘목, 진토, 미토, 신금, 유금, 술토.이 여덟 분들이라 볼 수도 있겠습니다. 자, 그럼 오늘은 제가 개수일간분들부터 먼저 말씀드려 보도록 할게요.

운세 영상 보실 때 앞에 인트로 안 보고 지금 1간부터 보시는 분들 계시죠? 4월 달은 하주 팔자별로 좀 조심하면 좋은 것들이 있는데 4월 5일에 보내 드리는 도아지에 제가 자세히 써 드릴테니까 아직 신청 안 하신 분들은 구정 댓글 한번 참고해 주시고요. 본격적으로 말씀드려 보도록 할게요. 개수일관들의 이번 4월 첫 번째 운세 문장은 강력한 조력자의 힘을 받아서 같이 상승하는 기운을 얻는다입니다. 특히 지금이 리딩은 개수일 간대 중에서도 사주팔자의 수익 기운이 약하신 분들에게는 조금 숨통이 트인다라 볼 수도 있는데요. 지금 여러분들과 제가 보내고 있는 2026년도가 사주에서 얘기하는 화의균이 매우 강하기 때문에 이때는 개수일관 분들에게는 내가 증발할 수 있는 위기가 있거든요. 이때 느껴질 수 있는 심리 환경은 이유모를 압박감, 극심한 두토, 극심한 스트레스, 허갑되는 느낌, 내가 뭔가 하고 싶어도 못 할 수 있는 환경 등등으로 발현될 수 있는데 이러한 부분에서 4월부터 5월까지는 개수위가 조금 숨이 트인다 볼 수도 있습니다. 반대로 말하면 최근에 지음까지 많이 힘들었던 분들 중에 4월, 5월은 좀 괜찮다라 볼 수 있다면 다시 6, 7, 8월부터는 조금 정신을 차리고 나갈 필요가 있겠다라 볼 수도 있겠죠. 그러나 계수일관들은 이번 4월 달에 좀 기대가 되는 이유가 뭐냐 하면은 좀 압박을 느낄 수 있고 부담을 느낄 수 있는 환경은 맞아요. 근데 여러분들이 속해 있는 집단이나 환경 속에서 여러분들이 가지고 있는

능력과 지혜 같은 것들, 전문성을 통해서 여러분들이 문제를 해결해 나가는 흐름이라 볼 수도 있습니다. 일때 일어날 수 있는 좋은 일들이 여러 가지가 있는데 첫 번째로는 혼자 감당하지 못할 문제 같은 것들이 생겼을 때 조력자라던가 내 팀원들이 나를 도와주는 흐름이 있다라 볼 수도 있고요. 또는 우연한 기회를 알게 된 사람이 나에게 도움의 손길를 준다라는 흐름도 있습니다. 또는 여러분들이 지금 하고 있는 일에 대해서 만족감을 못 하거나 아 좀 바꾸고 싶다, 좀 변화를 주고 싶다 하시는 분들에게는 그런 기회들이 자연스럽게 올 수도 있어요. 이럴테면 여러분들이 속해 있는 집단에서 여러분들의 승진이나 또는 이직 기회 같은 것들 또는 이직 제한 같은 것들 또는 취업 제한 같은 것들이 들어올 수 있다라 볼 수 있고 내가 속해 있는 집단에서 나의 평가 자체가 괜찮아질 수도 있는 부분이 있기 때문에 이때는 좀 걱정하지 않으셔도 내가 중심만 잘 지키고 있으면은 문제는 서서히 해결된다라 볼 수도 있습니다. 그런데 4월 달은 조금 개수일간 분들에게는 나에게 우호적인 사람은 우호적인데 나에게 적대적인 사람은 더 적대적일 수 있어요. 관련해서 말씀드릴까 하는데 두 번째 운세 문장은 어떠한 분쟁이나 싸움이 있을 수 있다입니다. 개수일관들 중에 특히이 임수라는 글자가 겁제로 작용하는데 임수가 계수를 바라보는 관점보다는 계수가 임수를 바라볼 때 조금 더 부담스럽게 느끼거나 또는 간접적인 갈등이 아니라 직접적인 갈등으로 발전될 수 있는게

바로 임진월의 흐름이기도 합니다.이 임진월의 진이라는 글자 때문에 그런데요. 개수일관 분들은 특히 임진월에 집안이 지금 불안정한데 내가 뭔가 하고 싶거나 뭔가를 하려고 하는 시도하는 과정에서 노이즈 같은게 발생할 수 있단 말이죠. 근데 그 과정에서 임수관 분들이 나에게 시비를 걸어오거나 또는 사업하시는 분들이나 프랜서분들 같은 경우에는 어떠한 권리를 주장해야 되거나 또는 보호해야 할 이벤트가 발생해서 법정 이슈 같은게 있을 수 있습니다. 그래서 혹시나 이런 거 준비하고 있는 분들 같은 경우에는 잘 준비하시는 것이 필요하고요. 그 외에 나에게 호전적으로 다가오는 분들도 있을 수 있는데 그런 분들 같은 경우에는 여러분들을 막 공격할 거란 말이죠. 여러분들의 가치 브랜딩 음악가 손상시킬 수 있는 말들. 저 사람은 일을 못 한다. 저 사람은 입이 싸다. 저 사람은 행동이 안 좋다. 등등의 각종 마타도어 같은 것들이 회사 생활하거나 또는 집단 생활에서 여러분들에게 들려올 수 있단 말이죠. 근데 그런 것들은 여러분들이 원리 원칙으로 그냥 지금까지 쭉 잘해오던 방식으로 해 두시면 됩니다. 즉 다시 말해서 나에 대한 작은 노이즈에 너무 크게 요동할 필요가 없다라고 볼 수도 있고요. 이렇게 운이 불안정한 시기에는 여러분들도 사소한 노이즈를 만들지 않는 것이 중요합니다. 물론 여러분들의 권리를 보호받기 위해서 또는 주장하기 위해서 정당한 과정을 거친 법적 이슈 같은 거는 당연히 해야 되겠지만 그게 아니라 왜 사소한 감정적인 이슈 같은 것들이 있죠.

그런 것들은 굳이굳지라고 생각이 듭니다. 관련해서 일어날 수 있는 일들을 좀 말씀드리면 여러분들의 콘텐츠를 누군가 뺏기거나 하는 것 때문에 주작권 치매 관련해서 좀 스트레스를 받을 수 있다라 볼 수도 있고요. 반대로 나는 몰랐는데 상대방에게서 이러한 내용 증명 같은 것들을 내가 받을 수도 있다. 특히 사업이나 프리랜서 하시는 분들 같은 경우에는 내가 하는 일이나 비즈니스에 법적인 이슈가 없는지를 좀 꼼꼼하게 따져 보는 것도 중요하다라고 볼 수도 있고요. 그 외에 여러분들이 생각하는 각종 불합이라던가 부당한 거에 대해서는 여러분들도 목소리 높일 수 있는 시기라고 할 수도 있는데 다시 한번 말씀드리지만 그 목소리가 굳이 낼 필요가 없다면은 저는 개인적으로는 이번 달은 넘기고 정하시겠으면 차라리 5월 달이 조금 더 운적으로는 안정되어 있다 볼 수도 있습니다. 그래서 4월에는 좀 소리를 일부러 안내는 것이 좋고요. 내가 할 말 같은 것도 5월 달에 한번 해 보는 것도 좋다. 자, 세 번째 운세 문장은 뭐든지 나에게 돌아오는 것은 무엇인지를 잘 고민하고 끝까지 챙기는 것이 중요하다입니다.이 이 4월 뜻하는 갑자 임진의 의미가 개수에게는 좀 요상하게 돌아간다 볼 수도 있어요. 예를 들어 나는 지금까지 내가 잘해왔던 일 또는 나랑 오래도록 관계를 안정적으로 맺었던 거래처 등등에서 갑자기 나에게 대금을 안 주거나 임금을 지불하지 않거나 등등 뭔가 내가 예상하지 못한 일들 같은게 발생할 수 있는데 다 돈과가 있는 거라 볼 수도 있거든요. 그래서

여러분들이 받는 보상이라던가 그런 것들이 조금 지연되거나 내가 열심히 노력해서 뭔가 만들어 가는 것들 프로젝트 같은 것들을 남들이 책하려고 한다. 그런 이슈가 발생할 수도 있거든요. 그래서 개수일관 분들은 특히 제가 올해 계속 말씀드리는데 올해 26년의 화하의 기온이 개수일관 분들에게는 돈과 손가를 의미한다면 이미 여러분들이 조금 더 챙겨 주면 좋은 거는 내가 너 얼마 줄게 하는 구두 약속에만 의지할 것이 아니라 정말 그런 이벤트가 발생했을 때는 조금 더 명확하게 법적인 장치라든지 마련해서 여러분들이 받을 돈만큼은 끝까지 챙겨 주시는 것이 중요하다. 물론 그렇다고 해서 처음부터 그러면 좀 그럴 수 있겠죠. 근데 포인트는 그거예요. 지금까지 문제가 없었던 관계에서 돈 때문에 조금 이슈가 발생할 수 있다라는 거. 그래서 그건 좀 알아 주시면 좋을 것 같고 특히 이번 달에 돈적으로 조금 안정적이지 않거든요. 그래서 단타라던가 또는 주식하시는 분들 같은 경우에 시장이 지금 좀 약간 출렁출렁거리고 있죠. 그래서 4월 달은 그런 부분에서 조심하시는 것이 좋다. 근데 부동산은 좀 다를 수 있거든요. 차라리 제 생각에는 주식보다는 부동산이 조금 더 안정적이라 볼 수도 있고 어 도로님 저는 투자 안 하시는데요. 하시는 분들은 이번 기회에 공부하는 것도 나쁘지 않습니다. 오히려 4월 달은 내가 실제로 매수 매도 버튼을 띡 누르는 것이 아니라 차라리 공부하는 시간으로 적어 주시면 좋을 것 같다. 어떤 공부를 27, 28, 29,

30이 오행 토와 금이 강한 시대의 주도주는 무엇일까? 주식 시장에서 뭐 W를 찾으란 말이 있거든요. 오랫동안 가치를 생각해서 장기 홀딩에서 10열배, 100배 먹는 뭐 그런 거를 W라고 하는데 그런 거 계수일관에게 하기에 딱 좋은 시기다. 그래서 미래를 바라보고 올해 많이 먹을 수 있는 종목을 보는 것도 차라리 괜찮다라고 볼 수도 있습니다. 그 외에 좀 여러 가지를 말씀드리면 특히 뭐 사업하시는 분들 또는 직장인 분들 중에서도 부업하시는 분들 중에 엔잡이나 또는 동업하시는 분들 계시죠. 이런 분들 같은 경우에는 오히려 4월 달에 뭔가 수입 분배기가 나오게 될 때는 여러분들이 조금 더 명확하게 남들에게 줄 건 주고 하는 방식이 낫지 내가 무리하게 모든 걸 챙겨가거나 하게 되면은 될 일도 안 된다라 볼 수도 있거든요. 그래서 돈 때문에 내가 해야 할 일들의 진행을 막지 않도록 여러분들이 욕심 컨트롤을 좀 잘해 주시는 것이 필요하고요. 그냥 공명 정행하게 내가 조금 손해 보더라도 상대방에게 챙겨 주는 것도 오히려 좋을 수 있습니다. 예시로 그런 거 있을 수 있죠. 내가 누군가를 고용하는 계수 일간인데 한 번씩 직원분들에게 임금 관련된 얘기를 들었다 하면은 이때 돈을 높여 주는 것도 괜찮다라고 볼 수도 있고요. 그리고 중요한 거는 돈 거래는 하지 마세요. 개인적으로 4월 달은 좀 위험하다. 4월 달에 빌려주는 돈은 내가 못 받을 확률이 크다라고 볼 수도 있으니까 그런 것만 좀 챙겨 주시면 좋을 것 같습니다. 전반적으로

4월은 개수일관들에게 특히나 이직이나 이런 것도 좀 이슈가 있을 수 있는데 자세한 건 제가 진론 영상에서 말씀을 드렸고 특히 이번 4월 달에 새로운 직장을 가셨거나 또는 새롭게 취업하신 분들 같은 경우에도 여러분들 속해 있는 곳에 내가 빨리 뿌리 내리는 것이 중요하니까 열심히 적응하기 위해서 노력해 보시는 것을 추천드리고 싶어요. 4월 달에는 전체적으로 연애운 결혼 운칼에서 말씀을 드릴까 합니다. 궁금하신 분들은 구독과 알람 설정해 주시면 놓치지 않고 볼 수 있으니까 이것도 참고해 주세요. 자, 그래서 도화도가 계수 일간이라면 이번 4월 달 이렇게 보낼 것 같다. 추천하는 법네 가지 말씀드리면 첫 번째 중요한 일에 대해서는 협업 계약서라던가 법적으로 내가 나의 권리를 주장할 수 있도록 보호할 수 있는 장치를 마련할 것. 두 번째 활용법은 개인 투자 또는 돈 거래 같은 것들은 4월 달에는 조심할 것. 세 번째 큰 조직에서 주는 제도나 정책 같은 것들, 지원 사업 같은 것들 쪽 빨아먹기 열심히 신청해 보시고요. 마지막네 번째는 줄 건 주고 취할 건 취하자는 마인드로 너무 내가 모든 것을 가져가려고 하는 마음 먹지 않기 요렇게 한번 챙겨 주시면 좋을 것 같습니다. 조금 더 자세한 내 일주에 맞는 4월 운세 그리고 지금 가입하시면 볼 수 있는 자세한 2026년 재물운과 취업 이직 시험 합격 궁금하신 분들은 홍년 멤버십 제가 열심히 준비한 영상과 자료 같은 것들 쓰드리고 있으니까 한번 참고해 주시고요. 곧 26년 연애운 홍멤버십

버전으로도 제가 업데이트해 드릴 거고요. 제가 멤버십을 하는 이유가 여러분들 사주 팔자를 한 분 한 분 다 봐드릴 수 없기 때문에 사주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 12달 동안 달마다 내 운세를 좀 자세히 파악할 수 있도록 제가 말씀드리고 있거든요. 구성 댓글 보시면 제가 멤버십 후기 다 모아 놓고 있으니까 한번 보시고 결정해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 개슬간분들 5월 달을 기대하며 4월 달은 조금 심어하시면서 가시면 좋을 것 같습니다. 개슬간분들 모두 파이팅.

두 번째로 임수일관 분들의 4월 임진월 운세입니다. 운세 영상 보실 때 앞에 인트로 안 보고 지금 1간부터 보시는 분들 계시죠? 4월 달은 하주 팔자별로 좀 조심하면 좋은 것들이 있는데 4월 5일에 보내 드리는 도아지에서 제가 자세히 써 드릴테니까 아직 신청 안 하신 분들은 구정 댓글 한번 참고해 주시고요. 본격적으로 말씀드려 보도록 할게요. 제가 3월 달에는 임수리관 분들에게 좀 열심히 달려 놓자라고 말씀을 드렸던 거 같아요. 생산성을 내가 미리 끌어 놓는 것이 중요하다라고 볼 수 있는데 사실 4월 달에 운의 관리가 가장 많이 나니는 것이 임수 일간이라 볼 수도 있습니다. 일지 자리에 자수라는 글자가 있는 분들은 이번 달에 굉장히 빠르게 일을 진행할 수도 있고요. 반대로 사주 팔자 내가 임수 일간이긴 한데 수 기운과 금기운이 같이 약하신 분들 다시 말해 식신 상관 편제 정제 편관 정관이 많은 분들 같은 경우에는 이번 4월 달이 생각보다 힘들 수도 있고요. 이렇게 4월 운세가 극단적으로 나닐 수 있는 것이 열 가지 일간 중에 제일 큰게 바로 임수입니다. 그래서 임수일간 분들은 제가 말씀드릴 때 좋은 거 나쁜 거 각각 말씀드리려고 하는데 지금 나쁜 기미가 보인다 하시는 분들은 조금 방어적으로 나가시는 것이 좋을 것 같아요. 일단 기본적으로 들어가기 전에 임수일가는 이번 4월 달에 번웃 오는 것은 조심하는 것이 좋다. 요까지 한번 말씀드리면서 첫 번째 임술관분들의 운세 문장은 문제 해결을 위해서 필요한 동료와 친구 귀인이 따르는

달리라 볼 수도 있습니다. 음수 일간 분들 중에는 약간 그 사람이 그 사람이고 그놈이 그놈이고 그래서 내가 그냥 나 혼자 독립하려고 하는 사람들이 많을 겁니다. 협업하시는 분들 중에서도 나이가 많이 들면 들수록 이미 좋은 걸, 더러운 걸 다 팠다. 이런 느낌으로 해서 내가 일을 하데 있어서 독립성을 끝까지 가져가는데 이번 4월 달 그리고 2026년은 여러분들이 조금 마음이 열리면서 내 마음은 내가 제일 중요하지 이건 늘 가지고 있는데 시질적으로 여러분들이 일을 하고 있는 사람 또는 같이 일하는 거래처나 협력 관계가 늘어난다 볼 수도 있거든요. 다시 말해 여러분들이 혼자 감당하지 못할 재물의 흐름이 캐시플로우를 다른 사람과 같이 돈의 흐름을 쫓는다 또는 돈의 문을 연달아 볼 수도 있는 겁니다. 그래서 제가 말씀드리고 싶은게 임수력관 분들은 올해 특히나 사업하시는 분들이나 프랜스분들 같은 경우에는 같이 하는 동업자가 있으면 그 동업자의 사주와 궁합을 같이 한번 보라고 말씀을 드렸거든요. 그리고 보실 때 하나는 팁을 드리자면 내가 같이 동업한 사람이 있어. 그러면 그 사람의 대운과 세운도 한번 보세요. 나랑 같이 중요한 일을 해야 되는데 그 사람의 대운을 봤을 때 대운이 안 좋아. 저는 안 할 것 같거든요. 이런 식으로 임수일관는 2026년과 27년 2년 동안은 내가 일하는 사람의 사주 궁합을 같이 보는 것이 중요하다. 내 운도 운이지만은 내 운이 좋은데 상대방 운이 안 좋으면 떨어지는 부분이 있거든요. 그래서

요런 걸 좀 봐 주시는 것이 좋고 어떤 일들이 할 수 있냐면은 내가 속해 팀 또는 내가 속히는 집단이 총체적 난국이 빠지거나 뭔가 문제 해결이 필요한데 내가 거기에서 강력한 한 방을 두면서 문제 해결이 완료되면서 내가 뿌리를 더 단단하게 내릴 수 있는 즉 다시 말해서 조직 내에서 나의 밸류가 올라갈 수 있는 이벤트가 있을 수 있고요. 그런 것도 좀 있어요. 특히 회사 다니시는 분들 중에는 노조 가입 같은 것들 이익 단체라고 하죠. 특정한 이념과 이익을 관절시키기 위해서 목소리 높이는 약간 그런 느낌도 있을 수 있고요. 조직이나 내가 속해 있는 회사 이런 데서 좀 위기가 발생할 수 있는데 거기에서도 좀 살아남을 수 있는 확률이 큰게 임수라 볼 수도 있습니다. 근데 나쁘게 반응된다면 일이나 인간 관계에서 스트레스가 전반적으로 너무 커진다라 볼 수도 있어요. 그래서 아마 임수일간은 이렇게 극단적으로 나닌다 하겠지만은 좋은 분들 같은 경우에도 내가 그음을 해 나가는 과정, 운을 잘 써가는 과정이 그렇게 쉽지는 않을 거다. 그래서 임수일관 분들은 어느 정도 각오하고 들어가는 4월 임진월이 되는게 좋다라 볼 수도 있습니다. 열심히 열심히 노력해야 되는게 임수일 간의 숙명 같은 26년이다라 볼 수도 있어요. 두 번째 운세 문장은 변동성이 굉장히 커지는 시기라 볼 수도 있습니다. 우선이 첫 번째 변동성은 돈이에요. 특히 임술가들 중에 뭔가 미래 지향적인 걸 꿈꾸면서 아 나는 5년 뒤에 내가 팔면은 뭐 열배를 먹을 수 있는 주식 투자

하시는 분들 계실 겁니다. 코인 하시는 분도 계실 거고 근데 변동성이 너무너무 클 거예요. 물론 지금 시장이 일한 정제 때문에 막 미친듯이 올라내려 가고 있는데 거기에 내가 지금 너무 에너지를 많이 쓰면은 여러분들이 할 일도 제대로 못 하거든요. 실질적으로 내가 종목을 오래 가져가지 못할 수 있는 힘이 커요. 근데 이게 아시다시피 여러분 단타가 굉장히 위험한 이유가 많이 벌면은 좋은데 사실 매매수가 높아질수록 내가 벌 수 있는 수익은 마이너스의 수렴한다라 볼 수도 있거든요. 그래서 사실 내 돈을 지키는게 어쩌면 계좌를 삭제하고 어플 삭제하고 그런 방법일 수도 있는데 임수와 이번 달이 그게 안 된다 볼 수 있는 거예요. 차라리 그래서 이럴 때는 내가 마음 편하게 다른게 집중하는게 필요하다면 거기에 집중하는 것이 좋지 내가 혹시 너무 주심만 들여다보고 있는 거 아닌가? 도파민을 빼는 것이 중요합니다. 물론 투자를 통해서 돈을 벌 수도 있긴 하지만 제일 좋은 거는 그래도 재성훈이 이렇게 강하게 들어봤을 때는 내가 사업이나 근로 소득이나 다른 소득으로 버는 것도 좋으니 그런 캐시플루 돈 들어올 수 있는 구간을 마련해 두는 것이 좋다라 볼 수 있겠죠. 그리고 특이하게 이번 달은 여러분들이 눈깜짝 칼세에 발생하는 이벤트 같은 것들이 있을 수 있어요. 예를 들어서 사고 엎질러진다라던가 넘어진다라던가 또는 억울한 누명 같은 것들 음혜 같은게 들어올 수도 있고요. 상사의 견제라던가 회사 생활에서 왜 이렇게 비치들이 많은지 나를 가만두려고 하지

않아요. 이런 흐름도 있기 때문에 특히 임술관 분들은 이번 달에 마인드 컨트롤이 좀 중요하다. 원래 임수가 천간에 임순이 들어오면은 나름 흐름이 괜찮은데이 밑에 진토 때문에 그렇거든요. 저는 이렇게 운이 좀 안 좋을 때 어떻게 하냐면은 책을 읽거나 아니면 하나에 좀 골몰해서 한 달을 보내는 거 같아요. 저 요즘 하고 있는게 뭐 클로드 AI 해 가지고 왜 아시죠, 여러분? AI 에이전트니 뭐 코워크니 뭐 코드 이런 거 하면서 이것저것 만들어 보고 있는데 여러분들도 그런 식으로 차라리 내 생산성을 높일 수 있는 방식에 다른 데로 눈 돌리는 것도 나쁘지 않다. 세 번째 운세 문장은 나 혼자 뭔가 다하려고 하면은 더 번하웃 수 있으니까 차라리 나누거나 내 뜻을 어필하는 것이 중요하다. 임수일간 분들 중에 사실 사주팔자의 수균이 많은 분들일수록 내 의견을 잘 말하고 내 매력도 있는 것도 있지만 또 반대로 내가 죽어도 말하지 않는 것은 말 안 하는 분들도 많거든요. 왜? 수라는 거 자체가 비밀을 의미하고 입이 무거운 것도 있고 뭔가 남들이 봤을 때 열길 마음속 모르는 사람들이 많으니까 그런데 그게 좀 오래도록 되어 있는 분들 중에는 터질 수가 있는 거예요. 예를 들어 내가 회사에 가지고 있는 불만이라던가 내가 회사에서 근무하긴 하는데 너무 쉬는 시간과 일할 시간을 안 지켜 주거나 또는 나에게 많은 걸 요구하거나 좋은게 좋은가라고 보쳤는데 뭔가 지금 이제 거의 임계점까지 다른 분들이 계실 수 있어요. 26년도에 화의

균이 강해지면서 더더욱 임수 일간 분들이 조금 내가 버티는 견디는 힘이 좀 작아지다라 볼 수도 있거든요. 근데 와 나 진짜 오래 참았다. 나 진짜 오래 열심히 했다 하시는 분들 같은 경우에는 나름의 돌파고가 좀 필요하지 않을까라는 생각이 듭니다. 근데 그 돌파구는 사실 여러분들이 만드는 거긴 하거든요. 말씀드리고 싶은게 혼자 짊어지려 하지 마시고 뭔가 지금이 사항을 타게할 수 있는 준비 같은 것들을 해 보시는 것을 쳐드리고 싶고요. 4월 5월 달 두 달 동안 준비하시면은 6월 달부터 시작해서 11월 12월에는 여러분들이 치고 나갈 수 있단 말이에요. 그러니까 개인적으로 2026년이 임수관 분들 중에는 물론 큰 수학과 큰 성취를 가져가는 분도 계시지만 어떤 임수일관 분들에게는 고질적인 문제를 해결하는 거 자체가 내게는 큰 수학이 될 수도 있다. 그렇게 볼 수도 있거든요. 그래서 뭔가 이제 진짜 승부를 본다라는 마음으로 다시 한번 심기전해 보시는 거 추천드리고 싶고 관련해서는 여러분들이 내 건강을 담보로 하진 않았으면 좋겠어요. 특히 사주 팔제 수가 약한 임술관 문자 같은 경우에는 올해 내가 무리하거나 건강적으로 뭔가 많이 쓰면 바로 탈 수 있기 때문에요. 지금부터 몸 잘 챙기시면서 홀 한해를 잘 보내시는 것이 중요하다라고 말씀드리고 싶습니다. 좋게 쓴다면 여러분들이 하는 일들 중에 너무 내가 많이 뭔가를 맞고 있다 또는 내가 뭔가 같이 프로젝트를 하는데 너무 나한테만 쏠려 있다 나눠 주세요. 이거는 이렇게 정리하자 하면서 업무 분담을

하시거나 또는 여러분들의 권리 같은 것들을 좀 명확히 긋는 것도 도움이 될 수 있다라 볼 수도 있습니다. 여성분들 같은 경우에는 전체적으로 이성문에서는 좀 나쁘지 않을 수 있거든요. 나에게 괜찮은 사람이 살 수 있거나 생각보다 내 이상형이거나 내가 마음에 들한 사람인데 동등한 관계에서 좋은 관계를 맺어갈 수 있는 이벤트 같은 것도 있을 수 있고요. 또는 임술관분들 중에 뭔가 큰 야망이 있는 분들 같은 경우에는 이번 달부터 내가 사이드 프로젝트라던가 나만의 사업 같은 것들을 시작할 수 있는 힘이 있다. 근데 방금 제가 말씀드린이 프로젝트 사업 같은 것들은 여성분들도 해당할 수 있으니까 참여 주시면 좋을 거 같고 연애는 근데 여성분이 조금 더 남성분보다 좋다라고 볼 수도 있습니다. 4월 달에 연애운 결혼 이성운 풀어 드릴 거니까 적어도 솔로이신 분들은 얼른 구독해 주세요. 특히 4월 달과 5월 달이 좀 연결되는 부분이 있는데 운이 그렇게 순탄치만 않아요. 그래서 개인적으로 4월과 5월 달이 두 달 동안 좀 중요한 이벤트가 있는 분들 같은 경우에는 구독해 주시고 기다려 주시고요. 그래서 임수일간인 도아도르가 알려주는 26년 4월 추천법네 가지. 첫 번째는 혼자 짊어지지 말 것. 역할 분냄 잘하는 것이 곧 나를 위한 일이다이고요. 그다음에는 4월은 개인적으로 확장보다는 방어 그리고 현상 유지가 중요하다. 세 번째는 다 좋은데 내 몸을 혹사시키는 것들, 내 정신력을 극한으로 몰아붙이는 것들은 좀 힘들 수 있다. 안 좋을 수 있다.

마지막네 번째는 아직까지 임수일관 분들에게는 그 작년부터 들어와 있는 그 소송이라든가 관제 구설 같은게 좀 있을 수 있거든요. 그러한 법적 다툼 같은 것들이 좀 기미가 보이는 분들은 미리미리 잘 준비할 것 요렇게 말씀드리고 싶습니다. 조금 더 자세한 내 일주에 맞는 4월 운세. 그리고 지금 가입하시면 볼 수 있는 자세한 2026년 재물운과 취업 이직 시험 합격 궁금하신 분들은 홍년 멤버십 제가 열심히 준비한 영상과 자료 같은 것들 리고 있으니까 한번 참고해 주시고요. 곧 26년 연애운 홍연 멤버십 버전으로도 제가 업데이트해 드릴 거고요. 제가 멤버십을 하는 이유가 여러분들 사주 팔자를 한 분 한 분 다 봐드릴 수 없기 때문에 사주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 12달 동안 달마다 내 운세를 좀 자세히 파악할 수 있도록 제가 말씀드리고 있거든요. 구성 댓글 보시면 제가 멤버십 후기 다 모아 놓고 있으니까 한번 보시고 결정해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 자, 임술가분들 이번 달 동태를 잘 살펴보시고 너무 무리하지 마시고 저랑 같이 열심히 한번 해 보자고요. 임세간 분들 모두 파이팅입니다.

자, 세 번째로 신금분들의 인지널 운세입니다. 운세 영상 보실 때 앞에 인트로 안 보고 지금 일간부터 보시는 분들 계시죠? 4월 달은 하주 팔자별로 좀 조심하면 좋은 것들이 있는데 4월 5일에 보내 드리는 도아지에 제가 자세히 써 드릴테니까 아직 신청 안 하신 분들은 고정 댓글 한번 참고해 주시고요. 본격적으로 말씀드려 보도록 할게요. 제가 지난 시간에 상반기보다는 하반기에 조금 더 방점이 찍혀 있다. 여러분들이 뭔가 도모해 보고 집중하면 좋은게 하반기라고 말씀을 드렸는데 그래도 상반기 뭔가 한다면 4월 달이 조금 여러분들에겐 특히 괜찮을 수 있다라 볼 수 있습니다.이 이 중에선 특히나 얘랑 하시는 분들, 회사원보다는 프리랜서라든가 내가 내 능력을 인정받아야 하는 분들 또는 내 분야에서 좀 뛰어난 두각을 나타내면서 나의 이름을 알리고 싶으신 분들 같은 경우에는 이번 달에 굉장히 여러분들이 기회가 있을 수 있다 볼 수 있거든요. 그래서 내가 나서고 싶을 때 나서고 그런게 아니라 나서야 할 때가 타이밍이 있는데 이번 4월 달이 그런 흐름이라 볼 수도 있습니다. 그리고 왜 그걸 말씀드리냐면은 전반적으로이 신금이 4월 5월이 두 달이 괜찮거든요. 4월의 기회를 잘 도모하면은 5월까지 좋은 성가를 가져갈 수 있으니까 상반기는 골든 타임을 4월 5로 쓰시는 것을 추천드리고 싶습니다. 이런 내용 포함해 가지고 제가 이번 달 운세 한번 말씀드려 보도록 할게요. 첫 번째 운세 문장은 적절한 표현이 여러분들의 가치를 올려 준다입니다.

제가 지난 달에 4월 달에는 말 조심해라고 좀 말씀을 드렸는데 물론 막 대도하는 비소거라든가 회식 자리나 모임 자리 같은 데서 너무 막 깨는 말 같은 거 하면 안 되겠죠. 근데 오히려 업무적으로나 여러분들이 속해 있는 집단이나 특히 예체능하시는 분들 같은 경우에는 업무적으로 풀자면 굉장히 잘 풀 수 있어요. 뭐냐하면 남들이 다 하는 방식이 아니라 뭔가 나만의 색깔, 나만의 프로젝트, 나만의 뭔가 능력으로 여러분들이 나 스스로를 독보적인 위치에 브랜딩시킬 수 있는게 특히 이번 달이다. 그래서 이미 내가 속해 있는 분야에서 좀 잘하고 있는 분들 같은 경우에는 좀 승무소를 띄어 보는 것도 나쁘지 않다라고 볼 수도 있고 또 여러분들이 이번 달에 하시면 좋은 것들 중 하나가 내가 나를 돌아보는 거예요. 내가 하고 있는 일, 내가 하고 있는 말, 내가 하고 있는 행동 중에 아 뭔가 좀 거추상스럽고 뭔가 좀 마음에 안 들고 이런 것들 있잖아요. 그런 것들이 특히나 이번 달에 크게 다가오면서 어떤 분들은 아 나는 왜 이렇지? 나는 왜이 모양이지? 하면서 좀 눌리는 분도 계시겠지만 어떤 분들은 나 이거 바꿔야지 하면서 별로의 모습이 굳은살로 박혀 있는 것들을 막 잘 긁어낼 수 있거든요. 그래서 4월 달이 여러분들에게 독보적으로 신금 일간 땡땡의 뭔가 그 인간적 모습을 확 올릴 수 있다라는 거예요. 그래서 이번 달은 평소에 내가 하지 않은 것들을 한번 시도해 보는 거. 업무적으로든 생활적으로든 일상적으로든 그런 걸로 한번 활용해

보시면 굉장히 좋다라 볼 수도 있고 관련해서 일어날 수 있는 일을 몇 가지 말씀드리면 우선 첫 번째로 전문직분들은 특히 이런 시기에 내가 마케팅을 좀 부족하게 해 보는 것도 괜찮다. 요즘 리스 마케팅 이런 거 있죠. 시료에 맞는 트렌드를 캐치해서 나만의 콘텐츠로 날 어필하는 것도 괜찮다 볼 수도 있고 내 말 자체가 올라가는 시기다 보니까 직무적으로 말을 하시는 분들이나 뭐가 영업하시는 분들 같은 경우에는 성과가 클 수 있고요. 또는 표현하는 직업 가지고 있는 분들은 이번 달이 좀 좋은 적기다. 그래서 내가 만약에 작가인데 5월 달과 6월 달과 4월 달이 달 중에 언제 뭔가 오픈하면 좋을까 할 때는 전 개인적으로 4월입니다. 두 번째 운세 문장은 뭔가 내가 싸우거나 좀 다툼 속에서 얻어가는 것이 있다라 볼 수 있거든요. 다시 말해서 여러분들이 속해 있는 집단에서의 좀 부소리하는 것들이나 말하면서 고쳐야 되는 것들 있죠? 가만히 있으면 솔데 안 바뀔 것 같아. 그런 것들을 여러분들이 더 이상 못 참겠는 거예요. 그래 가지고 얘기를 했는데 거기서 또 막상 얘기를 하면은 좀 잘 먹히는 부분이 있어. 그런 걸로 여러분들이 내 눈에 가시 같은 것들을 좀 정리하는식이 볼 수도 있고요. 또 있는 키워드 중에 승진도 있을 수 있고 프리랜서나 사업하시는 분들 같은 경우에는 대형 계약 같은 것들 특히 국가라든가 좀 안정적인 공공 기관과 좀 오래 가져갈 수 있는 계약 같은 것들 있죠. 그런 부분에서의 좀 좋은 이벤트 같은 것들이 있을 수 있다라고

볼 수 있고 새로운 기술 가기도 좋고요. 아이디어 기반에 뭔가를 해서 수익을 올리기도 좋은 시기라 볼 수도 있습니다. 그래서 약간은 전문직이거나 또 전문용 가족 일을 하시는 분들 중에 신금일간 분들은 이번 4월 달이 공격적인 마케팅이라든지 주변 사람이 나를 소개시켜 준다. 뭐 이런 걸로 해 가지고 많이 얻어간 달리라고 볼 수도 있습니다. 또는 직장인 분들 같은 경우에는 내가 아무 사용 없이는 아이디어나 뭔가 제한서 같은 것들이 먹혀 가지고 생각지도 않게 내가 어떠한 프로젝트라던가 일을 맞게 되는 경우도 있거든요. 나에게 좀 주어지는 뭔가 미션 같은 것들이 있을 수 있다라 볼 수도 있고 사소하게는 아르바이트나 이런 것도 좀 될 수 있으니까 집에서 뭔가 하시는 것도 좋은데 그게 안 된다 싶으신 분들은 차라리 밖에 나가서 몸으로 뭔가 하는 것도 도움이 된다라 볼 수도 있어요. 마지막 세 번째 운세 문장은 그래도 운의 흐름이 좋은 거는 4월보다는 5월이 조금 더 좋기 때문에 4월 달에 여러분들이 좀 불안한 요소들이 몇 가지가 있는데 그 중 하나가 여러분들이 뭐 인터넷에 쓴 악플, 댓글, 리뷰글 같은 것들이 괜히 법적인 분쟁에 휘말리거나 또는 여러분들이 했던 말과 행동 같은 것들이 좀 여러분들의 전투를 깎거나 하는 등등의 좀 불안전한 이슈가 있을 수 있거든요. 근데 그런 것들이 5월 달부터는 나아진 부분이 있어요. 그래서 4월 달에 필요 없는 말들 있잖아요. 내가 굳이 안 해도 될 말 같은 것들은 안 하는 것이 중요하다.

그리고 요즘 싸움 닦히질 올라오신 분들이 계실 거예요. 내가 좀 더러운 꼴 아직 못 보겠어. 내가 저거 고쳐 놓고 말 거야. 뭐 등등에 내 안에 있는 화가 올라오면서 그게 한 번씩 태도라던가 말로 좀 보이는 분들이 있을 수 있거든요. 근데 다른 달은 그냥 다 그럴 수 있다라 볼 수 있는데이 4월 달이 운이 신금에게는 조금 크게 들어오는 부분이 있어요. 그래서 평소라면 괜찮을 문제. 평소라면 용이 될 수 있는 그런 말과 표현 같은 것들도 이번 4월 달에는 괴가 안 맞다야 되나? 약간 때가 안 맞아서 또는 조건이 안 맞아서 상황적으로 부적절해 가지고 괜히 좀 억울하게 좀 엮길 수 있는 부분이 있거든요. 그래서 평소에 말이 좀 많다. 특히 좀 tmi다. 투머치 토커처럼 뭔가 다 얘기하고 다닌다. 요런 거는 개인적으로 좀 비추다라 볼 수도 있고요. 특히나 4월 달이 남지적하는 마음이 굉장히 크게 올라올 수 있어요. 그래서 제일 좋은 거는 내가 누군가에게 아쉬운 얘기를 하는 거를 밖으로 안 꺼내는 것이 중요한데 그게 어렵긴 하잖아요. 그래서 친한 친구 스토리를 좀 이용하신다라든가 좀 그런 식으로 풀어 주는 것이 좋다라 볼 수도 있고 늘 여러분들이 하는 일에 대해 가지고 내가 충동적으로 하는 건지 아니면 내가 이걸 했을 때 정말 좋은 성과나 기발한데 남들은 이런 거 아무도 알았는데 같은 여러분들의 뭔가 유니크함을 더할 수 있는 거는 하시되 여러분들도 알고 있는 별론데 하는 행동 같은 것들을 내가인지를 못하는 사이에 뭔가 할 수

있거든요. 그래서 다시 한번 나를 좀 데돌아보는게 좋다라 볼 수도 있고 3월과 4월 달 두 달이 붙어 있으면서이 신금에 기질이 좀 올라가서 그런 부분이 있어요. 그래서 특히 3월 달에 인간 관계적으로 싸웠거나 또는 뭔가 좀 남들한테 날카로움을 많이 했다 싶으신 분들은 4월은 함구하시면서 보내시는 것도 도움이 될 것이다라고 말씀드리고 싶습니다. 차라리 운이 좋은 개 4사월에 여러분들이 뭔가 좀 도움해 봤으면 좋겠어요. 그래서 지금까지 뭔가 진행하던 이벤트나 일 같은 것들 또는 좀 정리해야 하는 인간 관계 같은 것들이 있으면 차라리 좀 정리를 하는 4월 달이 되면 좋겠고 5월 달부터는 여러분들이 다시 새롭게 취소하거나 도전하는 마음으로 가셔 가시는게 어떨까라는 생각이 듭니다. 뭔가 한 챕터를 마무리한 느낌이 좀 없지 않아 있어요. 그래서 신금 기관들은 뭔가 말하기 또는 뭔가를 고치기 뭔가를 투전하기 좋은 기회다 같은 직감이 오면은 하는 것은 추천. 근데 약간 무리수 던져가면서까지 하는 거는 비추. 그리고 개인적으로 말 같은 것들. 특히나 온라인 상에서 이번 26년은 뭔가 한번 잘못하면은 바로 소송이라든가 들어올 수 있으니까 좀 조심하시는 것이 좋고 여러분들이 알아서 말 잘 가려서 행동 잘 가려서 하시면 좋다. 전반적으로 4월은 이직이나 이런 것도 좀 이슈가 있을 수 있는데 자세한 건 제가 진론 영상에서 말씀을 드렸고 2026년 신년 콘텐츠 중에 마지막 대망의 연애운이 남았습니다. 연애운 4월 동안 열심히 풀어 드리도록 할테니까

이제 곧 법곧 떨어지는데 좀 연애를 해야 되지 않을까 싶으신 분들은 구독하고 조금만 기다려 주시면 제 영상 빠르게 끌어오도록 할게요. 기대해 주시고요. 그리고 5월 달이 조금 더 기대되는 부분이 있으니까 내용 잘 정리해서 다음 달려 드리도록 할게요. 도화도가 신금 미관이라면 이번 달 이렇게 보낼 것 같아요. 추천하는 법네 가지 말씀드리면 첫 번째는 내 말과 행동, 내 말과 메시지의 권위가 올라가는 시기인만큼 블로그라던가 기록을 하거나 또는 남들에게 보여지는 콘텐츠 같은 것들로 여러분들의 생각을 설파하는 것도 흐름이 괜찮다라 볼 수도 있고요. 두 번째는 여러분들이 정말 싫어하는 사람들 중에 나에게 뭔가 조언했던 사람이 있을 거예요. 그 조언을 다시 한번 돌려 보세요. 지금도 잘 들릴 수 있거든요. 그리고 평소에 내가 동의하지 못했던 생각이라던가라 같은 것들을 다시 한번 보면서 그래 이거는 좀 그럴 수 있겠다 싶은 역지사지 하는 것도 괜찮다 볼 수도 있습니다. 세 번째는 특히 SNS나 일상생활에 대화에서 네가 날 때렸으니까 오늘 때려 같은 일대일 응수 같은 거 있잖아요. 나는 반대로 준다 이런 마인드 그런 거는 4월 달에 조금 비추다. 차라리 5월 달에 그러시라 말씀드리고 싶고 마지막으로 만약에 이직을 원하시는 분들은 지금 다니고 있는 직장을 잘 마무리하시고 이번 4월 달이나 5월 달 중에 움직이는 것도 나쁘지 않다라고 말씀드리고 싶습니다. 조금 더 자세한 내 1주에 맞는 4월 운세 그리고 지금 가입하시면 볼 수 있는 자세한

2026년 재물운과 취업 이직 시험 합격 궁금하신 분들은 홍년 멤버십 제가 열심히 준비한 영상과 자료 같은 것들 들리고 있으니까 한번 참고해 주시고요. 곧 26년 연애운 홍년 멤버십 버전으로도 제가 업데이트해 드릴 거고요. 제가 멤버십을 하는 이유가 여러분들 사주 팔자를 한 분 한 분 다 봐드릴 수 없기 때문에 사주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 12달 동안 달마다 내 운세를 좀 자세히 파악할 수 있도록 제가 말씀드리고 있거든요. 구성 댓글 보시면 제가 멤버십 후기 다 모아 놓고 있으니까 한번 보시고 결정해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 이번 4월 달 신금일간 분들도 모두 파이팅입니다.네

번째로는 경금일관들의 임진월 운세입니다. 운세 영상 보실 때 앞에 인트로 안 보고 지금 1간부터 보시는 분들 계시죠? 4월 달은 하주 팔자별로 좀 조심하면 좋은 것들이 있는데 4월 5일에 보내 드리는 도아지에 제가 자세히 써 드릴테니까 아직 신청 안 하신 분들은 구정 댓글 한번 참고해 주시고요. 말씀드려 보도록 할게요. 제가 3월 달 쯤에 여러분들의 한번 건강 검지 받으면 좋겠다 말씀드렸는데 혹시 받으셨나요? 아직 안 받으신 분들은 올해 꼭 받아보시는 것을 추천드리고 싶고요. 특히 40대 이상이다 싶으신 분들은 연중이라던가 또는 연말에는 꼭 받아보시는 것을 추천드리고 싶습니다. 3월 달에 제가 여러분들께 사소한 거에 집중해 봐라라고 말씀을 드렸던 거 같고 돈을 쫓지 말고 명예를 쫓아라고 말씀을 드렸잖아요. 4월 달에는 여러분들이 일을 쫓아야 됩니다. 열일 하셔야 되거든요. 특히 열 가지 일간 중에 제일 몰입하면서 뭔가를 나이스하게 할 수 있는 흐름. 내가 어지로 하는게 아니라 좋아서 뭔가를 좀 재밌게 할 수 있는 시기가 경금간이긴 4월입니다. 다른 일간분들은 조금 쏠릴 수 있거든요. 근데 경금은 좀 그렇지도 않아. 그래서 운동이면 운동이든 취미면 취미든 내 본업이면 본업이든 연애면 연애든 잘할 수 있으니까 뭐든 사실 잘하면 좋습니다. 첫 번째 우세 문장은 내 페이스를 잃지 않도록 내가 할찬 일상을 보내는 4월이 되면 좋다입니다. 이직이든 구직이든 연애든 뭐 결혼이든 운동이든 내가 하고 싶은 거를 하기에 좋은게 4월 경금

일간이에요. 근데 경금 일간이 원래 하면 제대로 하는 기질이 있어요. 그래서 끝까지 파는 것도 있고 또 실현도 잘하는 부분이 있거든요. 평소에는 끝까지 내가 지배에 하는게 조금 더 큽니다. 시작을 잘하는 거보다는요. 근데이 시작을 잘하는 힘이 이번 4월 달 임진월이 생긴다. 그리고 하실 거면은 4월 달부터 하는게 좋습니다. 왜냐면 5월 달에는 조금 여러분들이 하셔야 되는 일들이 많거나 여러분들에게 주어진 뭔가 이벤트, 이슈 같은 것들이 좀 있을 수 있거든요. 그래서 4월은 온전히 나만을 위한 시간으로 보내는 것이 흐름이 괜찮다라고 볼 수도 있고 그러니까 일과 뭔가 오라벨 같은 것들을 분리해서 직장인이 아닌 내가 나를 위해 하는 것들이 뭐가 있을까요런 것도 좀 생각해 보시고 근데 전문 가수를 하시는 것을 쳐 주느리고 싶습니다. 그냥 나는 취미로 뭐 해야지라는 가벼운 마음보다는 내가 취미로 시작했는데 너무 재밌어 또는 내가 취미로 어떠한 사이드 프로젝트를 했는데 이게 돈이 될 것 같아 그러면은 진짜 거에 미쳐 가지고 한 몇 달 정도 나를 거기에 던져 보는 거예요. 그래서 여러분들이 잡생각이 나의 행동이 멈추지 않도록 하는 것이 중요하다 볼 수도 있고요. 두 번째 운세 문장은 그러게 굉장히 흐름이 괜찮다라 볼 수도 있습니다. 특히 이번 4월 달에 여러분들이 일적으로라든가 또는 돈적으로 뭔가 묶여 있는 분들 같은 경우에는 임진이 가지고 있는 좋은 기운이 살짝 올라오면서 특히 병원형과 경금 일간 그리고 임진요 세 가지 글자 궁합이

잘 흘러가면서 여러분들에게 오랫동안 묶여 있었던 문제, 내가 결정해야 될 것들, 내가 이동해야 될 것들, 다음 인생 단계로 넘어가는데 필요한 결심, 결정 이런 것들을 탁 할 수 있어요. 예를 들면 그런 거였죠. 지금 여기 6년 동안 살았는데 슬슬 이사를 가야 되는데 어떻게 하지 하는 마음이 있었던 분들도 이번 4월 달에 갑자기 나 이사 가야 돼.시고 귀찮고 마침 내가 마에 드 집이 나와 있어. 빠르게 뭔가 일을 처리할 수 있는 이벤트 같은게 있을 수 있단 말이죠. 그래서 여러분들을 평소에 억누르던 고민, 직장의 압박 그런 것들을 좀 벗어나면서 좀 숨통이 트이기도 하고요. 조금 더 환경 자체가 4월 달의 기점으로 나에게 좋은 흐름으로 마련될 수 있는 부분이 있다라 볼 수도 있습니다. 또는 동시에 여러분들이 스스로 내 문제를 해결해 나가는 4월이다 보니까 남들한테 묻지 않고 내가 딱 결단해서 뭔가 할 수 있는 부분도 좋다라 볼 수도 있어요. 그래서 주변 사람들이 나는 그냥 했는데 남들이 봤을 때 너 이거 어떻게 했어? 너 언제 이거 다 했어? 저처럼 그만큼 뭐 일의 진척이라던가 내가 결정한 프로세스 같은 것들을 언제 이런 거 다 했대? 할 수 있는 부분이 있는 거예요. 키워드는 그겁니다. 여러분들이 그냥 재밌게 미쳐서 뭔가 하고 있다면은 나중에 봤을 때 나온데 다 했지. 근데 하긴 했네. 뭔 말인지 아시죠? 그래서 4월 달에 뭔가 많은 분들, 특히 사업적으로든 일적으로든 뭔가 많은 분들은 그냥 재밌게 몰입해서

하는게 가장 좋은 흐름이라 볼 수도 있고요. 요런 것 좀 조심하시면 좋을 것 같아요. 우선 첫 번째로 이번 달에 사주적으로 봤을 때 토 기온이 너무 과하거나 또는 없는 분들 같은 중에 경금일간 분들은 먹는데 이슈가 생길 수 있어요. 위험이라던가 뭐 배탈하는 거, 뭐 장염 이런게 있을 수도 있고요. 또 어떤 분들은 마운자로나 위고비 같은 거 하시면서 약간 오획할 수 있는 그런게 좀 보이기도 하고 뭔가 몰입해서 하는 일 중에 여러분들 창작이 경력 있는 것들 있죠. 장인의 마음으로 뭔가를 하면서 시간을 오래 쓰는 분들 계실 수 있고요. 제일 중요한 건 특히 부모님들이 영상 많이 보시는 걸 알고 있는데 자녀 관계에서 조금 의지가 발생할 수 있어요. 그래서 자녀분들과 싸우지 않도록 좀 관계를 잘 가져가는 것도 이번 달 필요할 것 같고요. 근데 또 다른 현상 중에는 경금일간 분들은 이번 달에 내가 예상치 못한 좋은 귀인이라던가. 근데이 귀인이 약간 연애로 빠질 수 있거든요. 그래서 결혼 정령이라든가 연애하고 싶으신 분들은 이때 내가 노력을 해서 사람 만나는 것도 괜찮아볼 수도 있는데 경금간 분들도 특히나 연애운 카에서 제가 정말 할 말이 많거든요. 아직 구독 안 하신 분들은 구독 알람 설정해 주시면 제가 4월 달에 지겹도록 연애운 이성운 결혼은 풀어들테니까 기대하고 계세요. 세 번째 운세 문장은 하다가 힘들면 언제든지 제충열 하는 것이 중요하다. 억지로 물어붙이지 않는 것이 중요하다입니다. 사실 임진 자체가 경금은 세계에 뭔가 쾌속 모드 있죠.

막히는 거 없이 나이스하게 뭔가 흘러가는 자연스러운 그런 흐름을 좀 이렇게 도모할 수 있는 부분이 있는데 20년이 병원년이라 가지고 하주팔의 금기운이 많이 약한 경금일관 분들 같은 경우에는 또 번업 같은게 있을 수 있단 말이에요. 그래서 26년 들어와 가지고 2, 3, 4월 보내면서 너무 빡세게 했다 싶으신 분들 중에 쉬고 싶으신 분들 있죠? 그런 분들은 그냥 제출전하면서 보내시면 좋을 것 같고요. 차라리 뭔가 도모하는 부분에서 이런 분들 같은 경우에는 5월 달 또는 7, 8월이 나쁘지 않다. 그래서 차라리 지금 좀 지쳐 있다신 분들은 8월과 9월에 에너지를 내서 나갈 수 있도록 그 전까지는 조금 릴렉스하게 보내시는 것이 어떨까라는 생각이 들고요. 재정비 하는게 필요하신 분들 같은 경우에는 재정비하는 것도 좋습니다. 저는 늘 일을 할 때 그런 걸 좀 따지거든요. 내가 만드는 콘텐츠가 최소한의 조회수가 나오고 있는지 최소한의 클릭률이 나오고 있는지 또는 뭐 최소한의 지생 시간이 나오고 있는지처럼 좀 데이터를 보는 좀 기질이 있는데 경금일간 분들도 그런 거 잘 보시거든요. 그러니까 개인 사업자든 직장인이든 뭐든 내가 지금 뭔가 어떠한 거를 하데 있어 가지고 생산성이 늘 유지되고 있는가? 내가 정한 최소한의 맞진 노선을 잘 시키고 있는가? 이런 것들을 챙겨가는게 좀 중요하다라고 좀 말씀드리고 싶고. 근데 그 재정비 할 때 여러분들이 꼭 봐야 할 거는 내가 정해 준 최소한의 기준을 지금 내가 찍고 있는가가 좀

중요하다. 그런 걸 못 하고 있으면 다시 정신 차리고 해야겠죠. 그렇게 한번 보내시면 좋을 것 같고요. 자, 마지막으로 보아도루가 경금 미관이었다면은 이번 4월 이렇게 보낼 것 같아요. 추환법네 가지 말씀드리면 일단 첫 번째 모입은 좋지만 완벽주의는 조금 거르는 것이 좋다. 안 성도가 80%까지 올라왔다 하면은 과감하게 출시하거나 남들한테 보여 주는 것도 도움이 된다라 볼 수도 있고요. 두 번째 번너이 올 것 같다. 멈추시는 것이 오 좋습니다. 능력과 체력이 되시는 분들만 조금 집중하고 몰입하는게 좋고요. 세 번째 대준적인 것을 좀 고려해 보시는 것이 좋다입니다. 여러분들이 몰입하고 집중하는 부분이 약간은 마이너한 장르나 또는 시장일 수 있어요. 근데 이번 4월 달과 26년 보내면서 여러분들이 다시 좀 대중적인 길 궤도를 탈 수 있거든요. 그래서 아 내가 정말 좋아하는 예술이 있는데 하는 일이 있는데 조금 마이너하다 싶으신 분들은 차라리 대적으로 확 풀어 버리는 것도 좋은 접근이 될 수 있고요. 마지막네 번째는 건강 특히 위장 수면요 두 가지는 꼭 챙겨 주시면 좋을 것 같습니다. 조금 더 자세한 내 일주에 맞는 4월 운세. 그리고 지금 가입하시면 볼 수 있는 자세한 2026년 재물운과 취업 이직 시험 합격 궁금하신 분들은 홍년 멤버십 제가 열심히 준비한 영상과 자료 같은 것들 드리고 있으니까 한번 참고해 주시고요. 곧 26년 연애운 홍연 멤버십 버전으로도 제가 업데이트해 드릴 거고요. 제가 멤버십을 하는 이유가 여러분들 사주

팔자를 한 분 한 분 다 봐드릴 수 없기 때문에 사주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 12달 동안 달마다 내 운세를 좀 자세히 파악할 수 있도록 제가 말씀드리고 있거든요. 고정 댓글 보시면 제가 멤버십 후기 다 모아 놓고 있으니까 한번 보시고 결정해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 자, 경금일관 분들은 개인적으로이 4월 달 나머지 아홉 가지 일간 분들 중에는 그래도 높은 순위에 있긴 하거든요. 그러니까 너무 걱정하지 마시고 여러분들 좀 가볍게 몽시면서 집중해 보시면 좋을 것 같습니다. 금미가 분들 모두 파이팅.

다섯 번째로 기토일간 분들의 임진월 운세입니다. 4월 달은 하주 팔자별로 좀 조심하면 좋은 것들이 있는데 4월 5일에 보내 드리는 도아지에 제가 자세히 써 드릴테니까 아직 신청 안 하신 분들은 구정 댓글 한번 참고해 주시고요. 본격적으로 말씀드려 보도록 할게요. 기초간분들은 제가 3월 달에 말씀드린 거 기억나시죠? 4월 달에는 돈의 변동성이 커질 수 있으니까 돈을 좀 미리 모아두면 좋다. 사실 이건 하반기도 마찬가지기도 합니다. 임진이라는 글자랑 기토가 만나면 돈적으로 봤을 때 재물적으로 변동성이 커진다라고 볼 수도 있거든요. 그래서 특히 지금 기털분들 중에 해외 주식이라던가 국내 주식하시는 분들은 변동성이 정말 크실 것 같은데 3월에 미리 대비하신 분들은 수월하게 대처하실 수 있을 것 같고요.이 기회는 하반기까지 열려 있으니까 기토일관들은 현금을 좀 잘 모아 두시는 것을 추드리고 싶습니다. 기토가 분들 첫 번째 운세 문장은 버는 것도 좋지만 그래도 4월 달에는 안정적으로 돈 운용하는 것이 좋다입니다. 특히 투자하시는 분들에게는 좀 적용될 수 있는 얘기예요. 여러분들이 돈을 벌고자 하는 큰 욕심 같은 것들이 생길 수도 있고 기토일간에게는 화라는게 좀 투자인 부분이 있는데 사실 전쟁이라던가 이런 것들 저희가 예측할 수가 없는 이슈잖아요. 그런 시장 상황에서 내가 큰 돈을 해두리기에는 숙련된 투자자 아니고서는 좀 힘들 수 있단 말이죠. 내가 돈을 많이 보고 싶은데라는 마음이 크신 분들일수록 좀 조심하는 것이 좋다라는 생각이

들고요. 특히 돈이 빠르게 나오고 빠르게 들어올 수도 있고 큰 돈이 나오고 큰 돈이 들어올 수도 있는 부분이 있습니다. 이렇게 운쪽으로 좀 크실 때에는 특히 사업하시는 분들, 프리랜서분들 같은 경우에는 내가 돈을 버는 최저 월급은 맞추는 것이 필요하다. 얼만큼 많이 벌어야지보다는 최소한 이만큼 벌어야지라는 마음으로 이번 4월 달을 보내 주시면 좋을 것 같고요. 차라리 이런 운세 흐름 같은 거는 특히 돈적으로는요. 5월 달이 조금 더 나은 부분이 있습니다. 그래서 4월 달보다는 5월 달에 여러분들 좀 기회를 도모해 보시는 것도 좋고 빠르면 4월 하순부터는 기회를 보실 수 있으니까 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 돈이 안 들어오는 건 아닌데 들어올 돈도 못 들어오거나 들어올 돈인데 적게 들어오거나 또는 여러분들이 나는 열심히 잘 하고 있는데 내 돈을 뺏어 가는 사람이 들어오거나 돈 나갈 일이 많아진다라 볼 수도 있는 거예요. 근데 1년에 한 번씩은 이런 달들이 있긴 하거든요. 그래서 특히나 기타 가분들 중에 지금 내가 현금 사정이라던가 좀 돈 융통하는게 좀 중요하다 하시는 분들은 4월 달이 좀 그럴 수 있다라는 걸 알아두시면 좋겠죠. 그래서 개인적으로 기토일간 분들은 돈 관련해서는 공격보다는 수비가 조금 더 낫지 않을까라는 생각을 합니다. 나갈 돈을 막을 수 있는 것을 추천드리고 싶어요. 두 번째 운세 문장은 의도적으로 타인과의 갈등을 피하라입니다. 특히 제가 이번 달 기토일 관분들에게는 돈 가련된

얘기를 많이 할 거 같은데 돈과 관련된 이해 관계나 이익 관계 때문에 좀 상황이 안 좋게 발현될 수 있어요. 심한 경우에는 법적 분쟁까지 갈 수 있고 남들이 알아서는 안 되는 나의 재정 상황이라던가 또는 돈 관련된 이슈 같은 것들을 알 수 있는 부분이 있거든요. 근데 보통 이런게 제가 신현뉴스 1탄 영상에서 말씀드렸던 것처럼 운이 발현될 때에는 남들이 다 알게 공공연하게 발현되는 것과 남들은 모르지만 나만 알고 있는 거. 후자 같은 경우에는 주식 투자 같은 걸 말씀드렸고 전자는 남들이 안다라는 건 뭐예요? 내가 어떤 걸 신고한다는 의미가 있거든요. 그래서 증여라던가 뭐 이런게 될 수 있는데 이번 달은 전자 구자 모두 발생할 수 있다라는 거예요. 그래서 1번 운세 문장에서 말씀드렸던 것처럼 주식이라든가 뭐 투자 이런 부분에서 좀 이렇게 소이 시끄럽더라던가 그 외에도 특히 돈과 관련해서 가족 간의 관계가 좀 어그러지거나 좀 상할 수 있는 이슈가 있고 그런게 좀 휘말릴 수 있는 부분이 있다 보니 특히나 돈이 많은 집만일수록 미리 교통 정리를 잘해 주시는 것이 좋다. 그리고 이러한 흐름이 조금 흘러간 부분이 있습니다. 언제까지? 20년 하반기까지. 그래서 특히나 올해 뭔가 가족으로 뭔가 서로 증려해 주거나 돈 과시는 분들 같은 경우에는 아예 문제가 없도록 진행하는 것이 제일 중요하거든요. 그래서 들어올 돈도 조금 흐름이 불안정하다라 볼 수도 있는 부분이 있으니까 요거 챙겨 주시고 이럴 때 보이스 피싱 같은 것들 말도 안 되는 사기 같은 것들

이런 거 좀 연결될 수 있어요. 그래서 특히나 우리 어머니 아버지가 나이가 많은데 기토일간이 다시는 분들은 신종 보이스피시 수법 이런 거 GPT나 클로드에 검색해 가지고 한번 정리된 문서 같은 것들 카톡으로 보내 드리면서 이런 거 보이스 스토피싱이니까 하면 안 돼. 이렇게 한번 말해 주시는 것도 도움이 될 것 같습니다. 여러분들도 보셔야 돼요. 왜냐면 젊은 사람들도 요즘 워낙 감아 가지고 다 당하더라고요. 자, 그다음에 갑작스러운 수술이나 병원비 같은 이슈. 근데 이게 내가 아파서 발생하는 문제보다는 돈이 나가야 돼서 나가는 부분이 있을 수 있어요. 그래서 건강하신 분들도 특히나 갑자기 나갈 수 있는 돈 중에 병원비 같은게 좀 조심하는데 그런 거 있죠, 여러분. 이제 날씨가 곧 더워지니까 얼음 같은 거 깨 먹는 분들 많으실 거란 말이죠. 근데 얼음 깨 먹는게 치하에 진짜 안 좋대요. 이게 금이 가는데 재수없이 가면은 이빨 아예 뽑을 수도 있는 상황이 발생하거든요. 이런 식으로 무의식 중에 두주의한 거 생활 습관적으로 봤을 때 나는 그냥 하던 건데 안 좋은 건 알지만은 그냥 하는 것들 있잖아요. 그런 것 때문에 탈날 수 있다. 그리고 뭐 타이어 펑크라든가 등등 돈이 나갈 수 있는 이슈가 분명히 있을 수 있기 때문에 이런 거는 여러분들이 좀 잘 관리해 주시는 것이 좋겠죠. 사업하시는 분들이나 프랜서분들 같은 경우에는 경쟁 업체가 갑자기 날뛰 수 있어요. 막 저가 경쟁이라던가 뭐 출혈 경쟁을 부축이면서 뭔가 재고 정리 뭐 이런

것처럼 해 가지고 나도 괜히 영향 받을 수 있거든요. 그래서 사업자 하시는 분들이나 그런 분들 같은 경우에는 경쟁 업체가 아무리 뭐라 한들 사람들이 내 상품과 내 서비스를 찾을 수밖에 없는 핵심 코어를 계속 만들어 가는 것이 중요하다. 그리고이 핵심 코어가 사실은 오행화이기도 하거든요. 기토에게는. 그래서 예전엔 좀 잘되는데 요새는 좀 뭔가 성업이 안 되는 거 같아. 좀 약간 떨어지는 거 같아. 하시는 분들은 이번 4월 달에 기점으로 해 가지고 다시 열심히 도모해 보시는 것도 괜찮을 것 같다. 그리고 눈단속 같은 것도 잘하세요. 그러니까 구주에서 생길 수 있는 누락이나 재물상에 손해 이런 것들이 있을 수 있다. 요게 제일 포인트니까 한번 잘 챙겨 주시면 좋을 것 같습니다. 제가 앞에 말씀드렸던 것처럼 기토리관 분들은 특히나 4월 달이 재물이 좀 포인트라고 말씀드렸죠. 전반적으로 26년이 투자랑 좀 맞다했기 때문에 특히 내가 스테크라든지 돈 모은 방법 사주팔자에 좀 맞게 좀 궁금하시다 하시는 분들은 홍멤버십 참고해 주시면은 프리미엄 콘텐츠로 보실 수 있으니까 요거 한번 활용해 보시면 좋을 것 같아요. 연애 오늘은 4월 동안 열심히 풀어 드리도록 할테니까 구독하고 조금만 기다려 주시면 제가 영상 빠르게 끌어오도록 할게요. 기대해 주시고요. 마지막 세 번째 운세 문장은 정신을 맑게 차리는 것이 중요하다입니다. 기토 일관도 그렇고 임술관도 그렇고 서로 반대되는 운이 들어올 때는 약간 내가 일상이 망가질 수 있는 좀

허트러질 수 있는 이슈가 있어요. 이게 어떻게 발현될 수 있냐면은 사회생활이든 회사 생활이든 어떠한 이슈 때문이라도 여러분들이 괜히 술자리 약속이 많아지거나 또는 이성과의 자리가 많아지거나 등등 약간 유흥이라든지 오락 같은 것들에 조금 맞닿 수 있는 시기가 이번 달이기도 하거든요. 뭐 물론 여러분들이 막 좀 불법적인 걸 하지 않겠죠. 그냥 일반적으로 성인으로서 뭔가 할 수 있는 약간 재미를 추구할 수 있는 것들 유라던가 좀 뭔가 놀고 싶어 뽀로로 이런 느낌의 사울이 될 수 있거든요. 그래서 그것 때문에 돈을 쓸 수도 있다라는 거예요. 수값으로 돈을 많이 쓸 수도 있고 게임 하느라고 네시간 잡으면 다 쓰고 등등의 뭔가 생산성이 도모가 안 될 수 있는 부분이 있어요. 사람이 늘 열심히 살 필요는 없긴 하지만 그게 조금 과해질 수 있다. 이상하게 4월 달에 뭔가 약속이 많아. 청모라든지 동아리 회식, 회사 회식 뭐 등등 이런 것들이 많을 수 있는 부분이 있는데 여러분들 조금 더 컨트롤하면 좋을 것 같고 여러분들 남는 시간에 뭘 하면 좋을까를 제가 한번 고민해 봤거든요. 근데 5월 말까지 여러분들도 바쁠 거 같아요. 일적으로든 또는 마음적으로 좀 여유가 없어질 수 있는 부분이 있거든요. 특히 5월 달은 시정 관계라던가 인간 관계에서 연인 관계 때문에 뭔가 마음을 쓰거나 할 수 있는 부분이 있단 말이에요. 이토일간는 전반적으로 4, 5월 두 달은 좀 뭔가 마음을 지키는 것이 중요한데 이번 4월은 조금 유흥이라던가 그런 거 많이 해서

막 주말마다 수치 때문에 힘들어 죽겠고 막 요런 것들만 조심해 주시면 좋을 거 같고 대부분의 사람들이 주말에 네시간을 갔잖아요. 그때 좀 뭔가 건전하고 사운드하게 할 수 있는 것들을 좀 도움해 보면 좋겠다 말씀드리고 싶고요. 26년 동안은 책 읽고 내 코어 같이 쌓고 내 전문성 쌓고 투자 공부하고 이게 거의 메인이긴 하거든요. 아니면은 뭐 대학원 가시는 분도 계실 거고 이런 것들 그 쭉 하시면 되니까 그냥 4월 달에는 얼마나 내가 내 시간을 확보하느냐가 좀 중요한 부분이 있다라 볼 수도 있습니다.이 4, 5월이 조금 쉽지는 않을 수 있어요. 기틀간 분들에게. 근데 그만큼 제가 필요한 얘기는 좀 이렇게 해 드리고 있으니까 요것만 좀 잘 챙겨 주시면 좋을 것 같고요. 종합 정리를 좀 해 드리면은 돈 빌려 주는 거 개인적으로 비추. 돈 마음대로 쓰거나 또는 매수 매도 버튼 열심히 누르는 거 비추. 차라리 들어오는 수익은 안전 자살이 묶어 두는 거는 나쁘지 않다. 그다음에 독자적인 여러분들만의 실속 챙기는 거에 집중해 보세요. 근데 그게 제가 말씀드린 것처럼 나만의 시간 확보해서 뭔가를 하는게 좀 중요하다 볼 수도 있고 이제 슬슬 5월 달 되면은 종수세 내야 되잖아요. 그 세금 내시는 분들 계실 건데 미리미리 돈 잘 준비하셔 가지고 5월 달에 헉하는 상황 발생하지 않도록 하시는 것도 중요합니다. 조심하면 좋은 것들 외에도 여러분들이 좀 알면 좋게 쓸 수 있는게 두 가지겠는데 첫 번째로 부동산 좀 좋은 이슈가 있을 수

있어요. 그래서 조금 주식보다는 동산 쪽에 투자 생각이 있으시면은 공부하시거나 임장 가거나 하시는 것도 좋고요. 저축에 매우 유리합니다. 그래서 특히 돈을 나가는 일보다는 조금 들어오는 일, 지키는 일 여기에 조금 방점을 찍어 주시면 좋고 노력한만큼 정당한 대우를 요구하면 의외로 받을 수 있는 부분이 있어요. 그래서 내가 너무 열심히 일을 하는데 뭔가 좀 대우가 안 좋다 싶으신 분들이나 그런 케이스는 먼저 한번 저 월급 좀 올려 줄 수 있냐? 이렇게 한번 요청해 보는 것도 의외에 좋은 소식이 들릴 수 있다까지도 한번 말씀드리고 싶습니다. 마지막으로 도화도르가 기털간이라면 이번 달 이렇게 보낸 거 같아요. 추천 활용법네 가지 말씀드리면 첫 번째 신규 투자 봉업 제한 이런 거는 많이 고민해 보시는 걸 추천드리고 싶고요. 두 번째 보이스 피싱 사기 범죄 이런 것들 한번 업데이트 해 주세요. 요즘 수법이 어떤 건지 그리고 예전 수법도 어떤 건지 좀 보시고 각별하게 조심하는 거 추드리고 싶고 세 번째 제출 관리 철저히 그리고 저축은 더 잘해 두는 것도 추천드리고 싶고요. 마지막네 번째 미리미리 돈 잘 모아 주시는 거 요렇게 추드리고 싶습니다. 조금 더 자세한 내 일주에 맞는 4월 운세 그리고 지금 가입하시면 볼 수 있는 자세한 2026년 재물운과 취업 이직 시험 합격 궁금하신 분들은 홍년 멤버십 제가 열심히 준비한 영상과 자료 같은 것들 숫자 드리고 있으니까 한번 참고해 주시고요. 곧 26년 연애운 홍연 멤버십 버전으로도 제가

업데이트해 드릴 거고요. 제가 멤버십을 하는 이유가 여러분들 사주 팔자를 한 분 한 분 다 봐드릴 수 없기 때문에 사주 한 분 가는 값으로 1년 내내 12달 동안 달마다 내 운세를 좀 자세히 파악할 수 있도록 제가 말씀드리고 있거든요. 구성 댓글 보시면 제가 멤버십 후기 다 모아 놓고 있으니까 한번 보시고 결정해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 자, 기털 간분들도 모두 파이팅입니다.

자, 여섯 번째로 무톨간분들의 인지널 운생입니다. 노토일간도 사주 구성에 따라 조금 나닐 수 있는데 사주 팔자의 해수가 월지에 있는 분들, 사주에 유일하게 있는 수가 계수인 분들 또는 수 기운이 고립되어 있는 분들 이러한 사주 팔자 유형은 조금 조심하는 것이 좋다라고 볼 수도 있고 특히 이런 분들 같은 경우에는 4월 5월 두 달 동안은 조심하시는 것이 좋습니다. 조심해야 될 내용들은 제가 도와지 자세히 써 드리도록 할테니까 너무 걱정하지 마시고요. 무료 신청은 구독 댓글 확인해 주세요. 운세 영상에서는 조심스러운 것보다는 조금 좋은 것들 위주로 한번 말씀드려 볼게요. 특히 4월 달에 다른 일관들은 제가 전반적으로 돈 조심해라, 동업하지 마라, 돈을 하지 마라 얘기했는데 무토간 분들에게는 좀 기발하게 내가 돈을 벌 수 있는 기회를 엿보거나 투자 같은 것들을 좀 할 수 있어요. 근데 그 투자가 지금 당장의 수익이 나기보다는 멀리 봤을 때 내게 돈으로 돌아올 수 있는 부메랑처럼 볼 수 있는 기회를 내가 한번 찍고 간다라 볼 수 있거든요. 다시 말해서 주식으로 따지면은 내가 몇 년 후에 팔 거를 지금 사서 좀 묶혀 둔다는 의미가 있는 거죠. 그렇게 했을 때 큰 수익으로 돌아올 수 있는 부분이 있다라 볼 수도 있고 3월까지 잘 버티신 분들 중에는 특히나 4월 달에 뭔가 좋은 소식을 듣는 분들이 계실 겁니다. 내가 생각했던 것 이상으로 좋은 퍼포먼스나 결과가 나오거나 또는 내 서비스나 상품이 남들에게 바이럴되거나

취업이라든지 시험 합격은 등등해서 예상치 못하게 좋은 소식을 듣거나 하는 등등 이슈가 있을 수 있고요. 그만큼 변동성이 성과와 성취로 이루어져 있는 부분이 있기 때문에 개인적으로 무토는 이번 달에 나쁘지 않다. 다른 일관들보다는 조금 기대할 부분이 있다라 볼 수 있습니다. 일단 기본적으로 무토는 산의 형상을 하고 있는데 지금 2026년이 불이 너무 강하죠. 그러면은 원래 무토도 수가 필요해요. 잘 흐른 강 같은 것도 필요하고 뭔가 이렇게 무토의 기온을 잘 잡아 줄 수 있는 비도 필요한데 임진의 임이라는 글자가 아쉬움 측면의 수 부분이긴 하거든요.이 밑에 진 때문에 그런 건데 그래서 혹시 여러분들 중에 큰 대사를 도모하고 싶다. 뭔가 내가 큰 프로젝트를 하고 싶다. 또는 좀 새롭게 지금 이연을 가져간다 하시는 분들 중에서는 상대방이 수온인 사람이 2026년도에 여러분들에게 귀인이 될 수 있다라는 것도 한번 말씀드려 볼게요. 이거는 여러분들 사주팔자가 수가 없는 분들일수록 더 이상한다고 볼 수도 있고 이번 달에 있을 수 있는 흐름 중에 하나는 내가 모종의 이유로 막혀 있던 돈줄 또는 내가 모종의 이유로 줄어들었던 수입이나 수익 같은 것들을 이번 달에 조금 다시 구풀릴 수 있다. 볼륨을 증가시킬 수 있다는 부분이 있습니다. 무관분들도 좀 현실 파악 같은 것들 잘되는 분들이 있어 가지고 내가 무슨 이유 때문에 돈을 못 벌고 있다 또는 수익이 줄어들고 있다라는 거를 아마 직감적으로 아실 거예요. 그런 것들에 뭔가 동지부로

찍거나 관련된 행동 같은 것들을 할 수 있는 예약된 스케줄이 따라볼 수도 있습니다. 마케터 하시거나 뭐 사업하시는 분들거나 잘 해왔던 분들이 많을테니까 내가 이때 뭐 해야지 프로모션 일정이라든지 이벤트 같은게 있을 수 있고요. 이때 강하게 드라이브를 걸어 가지고 다시금 돈기를 뚫리는 분도 계실 수도 있고요. 일정적으로 봤을 때 돈을 강하게 끌고 올 수 있는 기운이 분명히 있는 부분이 있어서 이때는 돈을 나가는 것보다는 내가 끌어올 수 있도록 노력해 보시는 것도 괜찮다라 볼 수 있습니다. 예를 들어 내 부동산 물건이 팔리거나 또는 현금 유동성이 시원하게 뚫리는 그런 이슈가 있을 수 있겠죠. 돈 가는 된 얘기는 특히나 사주 팔자의 일지 월지를 같이 보고 얘기하는게 중요하거든요. 제가 홍년 멤버십에서는 요렇게 한번 자세하게 정리해 하는데 멤버십 이용해 보시는 것도 좋을 것 같고요. 5월 달에 특히나 무토간 분들은 연애라든가 이성 같은 이슈가 있을 수 있는데 제가 이제 본격적으로 4월부터 열심히 연제할 예정이거든요. 그래서 이번 영상으로 처음 보신 분들이나 아직 구독하지 않은 무토행한 분들은 구독해 주시고 조금만 기다려 주시면 제가 연애운도 빨리 말아서 오도록 할게요. 두 번째 운세 문장은 시장을 내가 아직 점령하기 위해서 4월 달에 미친 듯이 노력한다입니다. 다시 말해서 여러분들이 속해 있는 각각의 분야들이 있을 거예요. 근데 그 분야에서 지금까지도 잘해 왔다면 이제는 내가 그 시장을 독점하기 위해서 뭔가 좀

큰 그림, 큰 흐름을 짜고 큰 판을 짜고 있다라 볼 수도 있습니다. 이거를 실행하기에는 가보월이나 1미월쯤 돼야 될 거 같은데 두 달에서 세 달 정도 남았다 볼 수도 있잖아요. 근데 요걸 왜 말씀드렸냐면은 제가 무토간 분들에게는 그 신현 운세에서 뭐 어떻게 말씀드렸냐면은 나의 본질과 핵심 코어를 더 두un게 만드는 올해라고 말씀을 드렸어요. 거기에 대한 결과가 6 7월 달에 나타나다 볼 수도 있습니다. 그래서 이때는 남들 다 아는 방식으로 내가 뭔가 하는게 아니라 나만의 핵심 가치, 나만의 무기, 나만의 전문성 예를 들어 가지고 변호사 같은 경우에도 여러 가지 분야가 있죠. 근데 뭐 이혼 변호사 중에서 또 뭔가 탑을 뭔가 찍을 수 있는 그런 포인트 같은 것들 마케팅이라든지 뭐든 그런 것들을 할 수 있는 부분이 있거든요. 그래서 본업이 더 강화된다라는 측면을 봤을 때 이거를 잘 해 두면은이 병원년은 여러분들에게는 엄청난 기회가 될 것이다라고 말씀을 드리고 싶고 그 시작점이 시작되는게 4월이기도 하거든요. 그래서 특히나 무관들 중에 지금 좀 우민이 바뀌고 있는 걸 느끼시는 분들 계실 거예요. 또 내가 뭔가 자꾸 좋은 사람이 붙고 사람이 바뀌고 내가 원래 했던 분야가 아니라 다른 분야의 사람들이 나한테 찾아오고 연이 닫고 이런 분들 같은 경우에는 좋게 흘러가는 흐름이라는 생각이 들면은 새로운 나를 만들어 간다는 느낌으로 한번 도모해 보시는 것도 괜찮다 볼 수도 있습니다. 이때 할 수 있는 일들이 내가 인맥이

넓어진다. 내가 만나지는 사람들이 평소랑은 결이 다른 사람들이 많아진다. 새로운 취미가 생긴다. 이사를 가거나 새로운 직업을 가지거나 아예 전직을 해서 내가 모르든 시장, 모르든 세계에 발을 들어 놓는다 같은 이벤트가 발생할 수 있고요. 마지막으로 세 번째 운세 문장은 큰 용기와 결단 그리고 포기하는 것도 동반될 수 있다입니다. 무토일관 분들 중에 특히 진토가 들어오면은 무토일관는 본인의 신념이나 비전 또는 내가 바라보고자 하는 나만의 인생 계획 같은 것들이 단단해지거든요. 문제는 더욱 단단해지기 때문에 다른 기회인 임수가 들어오는데 좋은 물이 들어오는데 그거를 기회를 못 볼 수도 있는 부분이 있는 거예요. 제일 좋은 거는 내 주변 배운자라던가 뭐 내 남친, 여친 가족이 내가 가고 있는 길에서 내가 미쳐 못 보고 있는 것들을 넌짓이 알려 줄 수 있는 사람이 있으면 좋은데 그러한 부분이 없고 열심히 뭔가 혼자 하고 있는 1인 사업자라든지 또는 1인 창업하시는 분들 같은 경우나 또는 프랜서분들 같은 경우에는 이게 좋은 기회일까를 좀 잘 알아볼 수 있는 안목이 좀 필요하다 볼 수도 있고요. 잘 모르겠으면 기억하면 좋은게 마시멜로 이야기 아시죠? 내가 당장의 이익을 보기 위해서 바로 집어 먹는게 아니라 조금 더 기다리면은 더 큰게 온다라는 마인드 그런 걸 조금 생각하시면 좋을 것 같아요. 더해서 여러분들이 이번 기회에 이게 기회인지 아닌지 그리고 나에게 도움이 되는 사람인지 아닌지를 좀 구분하는 눈을 키우면 좋다라 볼 수도 있습니다. 늘

필요한 말이긴 한데 특히 올해를 기점으로 해서 27, 28, 29년에 되게 많은 사람들이 모일 거거든요. 그중에 나에게 도움이 되는 사람도 있고 나에게 비수를 꽂은 사람도 있을 거란 말이에요. 그 사람들을 잘 구분할 수 있는게 필요하다. 그래서 평소에 무회관들 중에 인간관계 하실 때 내가 사람을 잘 보는 레이더가 좀 흐릿트릿하다 하시는 분들 같은 경우에는 세한 사람 거르는 기준 막 그런 것들 여러분들만의 데이터들을 잘 만들어 두시는 것을 전 추천드리고 싶습니다. 왜? 27, 28, 29년이 이제 토가 강해지면서 무토가 또 큰 일을 도모야 되는데 그걸 하려면 사람은 사람이 움직이거든요. 그리고 지금의 친구, 지금의 동료도 나중에는 남이 될 수 있다라는 것도 좀 무토해 분들은 알아두시면 좋을 것 같고 그로 인한 관계가 끝났을 때 처세술 같은 것도 내가 만약에 부족한 부분이 있었다 하신다면은 한번 정리해 주시면 좋습니다. 다시 또 그런 일들이 있을 수 있으니까 여기까지 말씀드리고 마무리만 좀 해 드리면 좋을 것 같은데 잘 돌아가고 있는 사업 또는 잘 돌아가고 있는 캐시플로는 굳이 건들지 마시고요. 여러분들이 새로운 수익을 창출하고 싶으면은 교체가 아니라 플러스에서 더해 오는 거예요. 그러니까 잘되고 있는 배를 가르는게 아니고요. 새롭게 뭔가를 더하는 것이 중요하다라 말씀드리고 싶습니다. 자, 도화돌과 무톨간이라면은 이렇게 4월 달 보낼 거 같다. 추천하는 법네 가지 말씀드리고 싶은데 첫 번째는 사람 보 눈기를 것 아닌 사람 잘 걸러내고 또

잘 걸어낼 때 나이스하게 잘 끝낼 수 있는 방법 비즈니스적인 매너라든지 그런 것 좀 필요하고요. 두 번째는 사람한테 돈을 쓰되 사람에게 투자하는 것과 사람에게 낭비하는 것은 잘 구분할 필요가 있고요. 세 번째는 기존에 잘 돌아가는 계약이나 구조는 흔들지 마시고요. 마지막네 번째는 미래를 보고하는 현금화는 개인적으로 나쁘지 않다. 이렇게 말씀드리고 싶습니다. 조금 더 자세한 내 1주에 맞는 4월 운세 그리고 지금 가입하시면 볼 수 있는 자세한 2026년 재물운과 취업 이직 시험 합격 궁금하신 분들은 홍년 멤버십 제가 열심히 준비한 영상과 자료 같은 것들 리고 있으니까 한번 참고해 주시고요. 곧 26년 연애운 홍멤버십 버전으로도 제가 업데이트해 드릴 거고요. 제가 멤버십을 하는 이유가 여러분들 사주 팔자를 한 분 한 분 다 봐드릴 수 없기 때문에 사주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 12달 동안 달마다 내 운세를 좀 자세히 파악할 수 있도록 제가 말씀드리고 있거든요. 구성 댓글 보시면 제가 멤버십 후기 다 모아 놓고 있으니까 한번 보시고 결정해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 자 무틀간분들 이번 임진을 여러분들의 뿌리와 철학이 단단해지는 진월인만큼 열심히 한번 잘 도해 보시면 좋을 것 같습니다. 자랑 같이 파이팅하시죠.

자, 일곱 번째로 정회관 분들의 임진월 운세입니다. 운세 영상 보실 때 앞에 인트로 안 보고 지금 1간부터 보시는 분들 계시죠? 4월 달은 하주 팔자별로 좀 조심하면 좋은 것들이 있는데 4월 5일에 보내 드리는 도아지에 제가 자세히 써 드릴테니까 아직 신청 안 하신 분들은 고정 댓글 한번 참고해 주시고요. 본격적으로 말씀드려 보도록 할게요. 첫 번째 정화회관들의 운세 문장은 사람 사람이 이슈다입니다. 제가 개인적으로 1 2 3 나쁘지 않다고 말씀드렸는데 4월 달은 조금 여러분들의 마음이 왔다 갔다 할 수 있는 이슈가 있고요. 특히 인간 관계에서 여러분들이 조금 실망하거나 상처받은 것처럼 생각할 수 있는 사람 관계가 있을 수 있는데 그런게 여러분들의 정말 객관적인 판단인지 또는 나만의 주관적인 착각인지는 여러분들이 좀 잘 판단할 필요가 있어요. 왜냐하면은 나 혼자 상처받고 나 혼자 오해해서 괜히 관계를 어그어들릴 수 있는 부분이 있기 때문에 그래서 최근에 있었던 관계 노이즈나 섭섭함 이런 것들에 대해서는 오래 가져가지 않는 것이 필요하고 나이값을 말 있잖아요. 여러분들이 특히나 나이가 들수록 정화에 가는 내가 좋아하는 사람 아닌 사람이 굉장히 뚫 수 있는데 이번 임진월이 특히나 그런 부분에서 정화회관 분들에게는 판단이 안 될 수 있는 부분이 있어서요. 내가 인간관계 있어 가지고 좀 나이값을 하고 있는가? 나이에 맞게 잘 지혜롭게 투신하고 있는가는 한번 생각해 필요가 있어요. 근데 정화는 나이가 들수록에 좀

필요합니다. 이게 사람에 대한 기준이 명확하게 설수록 내가 좋아하는 사람, 싫어하는 사람이 명확해질수록이요. 그만큼 나도 좁아진다라 볼 수 있는 거예요. 27년까지 큰 일을 해야 되니까 내가 스트레스 받고 고민이 되는게 인간 관계가 되면 안 되겠죠. 인간 관계가 나와서 제가 시작하고 싶은 말은 여러분들 이번 달에 내가 최근에 관심을 가지게 된 새로운 일이나 내가 하는 일에서 좀 뭔가 경쟁자라든지 뭔가 눈에 가시 같은 존재가 생길 수 있다. 드디어 남들이 어떻게 하고 있는지 내 눈에 들어오기 시작하고 거기에 대해서 나만의 포지션을 가져간다라 볼 수도 있습니다. 특히 정화에 관은 제가 늘 계속 말씀드리고 있지만 25년부터 27년까지는 여러분들만의 독립적인 일을 하기 좋은 시기라고 말씀을 드리고 있죠. 그래서 이번 달은 내 본업도 본업이지만 새로운 일이나 새롭게 만드는 일, 버리고 있는 일에 대해서 조금 더 관심을 가지게 되고 거기에 에너지를 쏟게 되거나 거기에 맞게 내 라이프스타일이 좀 흘러간다라 볼 수도 있습니다. 특히 정화는 사람을 데리고 뭔가 하는 일이 많기 때문에 인간 관계가 이번 달에 좀 중요한데 공과사를 구분할 필요가 있고 예를 들면 이런 이슈가 발생할 수 있어요. 나한테 딱 맞는 자리 또는 조건이나 제한 같은게 들어왔는데 옆에서 누군가가 어 나도 할래 하면서 손가락을 얻는 거야. 그러면 정화 입장에서는 계열 받거든요. 근데 여기서 열 받아 가지고 정화가 뭐라고 하면은 나만 이상한 사람이 될 수

있는 부분이 있어서 매끈하고 유연하게 잘 꺼낼 필요가 있다. 근데 이거는 이성 관계에서도 마찬가지예요. 그래서 정화회관들 중에 특히나 나랑 같은 성별인데 내 남자 친구나 여자 친구한테 찝적거리 내 하는게 조금 예민해질 수 있단 말이에요. 그런 관계에서 좀 이슈가 발생할 수 있고 또는 그런 거 있잖아요. 연락 문제. 너만 일해. 나도 일하는데 렇게 길간는데 요런 사소한 것 때문에 커질 수 있다라는 것도 한번 알아두시면 그래도 좀 괜찮겠죠, 관계가. 두 번째 운세의 문장은 4월보다는 5월이 좋지만 그보다 더 좋은 거는 8, 9월이다. 4월 달이 여러분들 뭔가 마음이 동하거나 어떠한 이유로 뭔가 빨리 해야 될 것 같고 뭔가 진짜 결판을 해야 될 것 같다는 생각이 들 수 있어요. 근데 운쪽으로 봤을 때 개인적으로 4월은 여러분들의 마음이 조금 왔다 갔다는 시키긴 해서 안정적인 여러분들의 결론을 좀 도모하긴 좀 어려울 수 있을 것 같고요. 차라리 5월이나 8월 9월 달에 조금 더 그런 가능성이 커진다라 볼 수도 있거든요. 에서 좀 중요한 결정을 내리거나 내가 뭔가 좀 큰 사업적인 결정을 내리거나 일을 하는 부분에 있어 가지고 선택을 하거나 결론을 내릴 때는 5 78이 세 달을 조금 더 주의해 보시면 좋다라 볼 수도 있습니다. 근데 요거는 인간 관계 연애 관계랑 좀 무관하고요. 일하는 거 커리어 관련된 걸 말씀을 드리는 거예요. 그리고 특히 프리랜서 분들이나 사업하시는 분들은 5 7 8월이 개인적으로 많이 포인트가

된다라 볼 수도 있고 관련해서 여러분들의 마음가짐을 좀 말씀드리고 싶으면 이번 달의 유도 뭔가 마음에 안 들어. 뭔가 내 사람인 줄 알았는데 좀 별로야 하는 여러분들의 좀 약간 생각이 들 수 있다 말씀드렸잖아요. 마찬가지예요. 이게 또 직장에서도 발생할 수도 있고 평소보다 여러분들 조금 예민해지는 부분이 있어 가지고 평소에 마음에 안 들었던 것들이 이제 다 몰려 들어오는 거야. 이번 4월 달에. 그래서 불합리한 규제, 회사 시스템, 상사에 이상한 것들 뭐 그런 것들이 막 떠올라오면서 부글부글 끓일 수 있는 부분이 있거든요. 근데 이게 정말 과해지면은 내가 못 참고 사표를 던지거나 남들이 봤을 때 저 사람이 나한테 좀 약간 나한테 별로 기분이 안 좋게 생각하네 하는 것들이 나도 모르게 드러날 수 있어요. 그래서 여러분들이 아차 할 수도 있는 부분이 있을 수 있고요. 또는 비즈니스 적에서 여러분들이 화가 나니까 그 계약을 하게 하는 거죠. 그러면은 또 거기에서 법적으로 뭔가 걸어오는게 있을 수 있단 말이야. 그래서 감정 컨트롤이 사실 제일 중요할 것 같다. 바른 말 한마디가 큰 불을 내버리는데 나는 바르다고 생각했지만 남들이 봤을 때는 그게 아니라는 거죠. 그래서 너무 내 기준에서 생각하는 거는 오히려 이번 달에 조심하는 것이 좋다. 그냥 좀 큰 숲을 보시고 멀리 바라보세요. 특히 7, 8월 달이 여러분들에게 뭔가 크게 들어오는게 있으니까 한번 고려해 주시면 좋을 것 같고 세 번째 운세 문장은 그냥 떠나는게 답일 수도 있다입니다.

개인적으로 너무 가열되는 부분이 많아요. 인간관계도 그렇고 사업도 그렇고 비즈니스도 그렇고 연인도 그렇고 뭔가 일도 그렇고 1 2 3 4월을 보내오면서 특히 4월 달에 좀 그런게 많아지거든요. 머리가 무겁거나 심리적으로 좀 많이 위축되거나 스트레스를 받거나 또는 뭔가 이제 새로운 일을 하기 위해서 뭔가 큰 한숨을 쉬고 아 이제 해야지 하는 분들이 있을 건데 이게 운세를 볼 때 매달마다 뜻하는 12 갑자가 있어요. 특히 4월이 임진호이라고 말씀드렸죠. 이렇게 봤을 때 정화는 이번 달에는 개인적으로 좀 쉬는 시간을 가지는 것도 괜찮고 너무 과하게 내가 뭔가 많이 했다 싶으신 분들은 주말이나 좀 짧게 해 가지고 여행 다녀오시는 것도 괜찮아요. 물을 건너서 가야 발복하고 이런 거는 아니고요. 정말 여러분들이 좀 리프레시할 수 있는 기간을 만들어라는 의미에서 얘기를 드리는 건데 하주팔도 역학 중 하나고 더불어서 풍수질에도 역학이니까 그 동양 철학은 좀 맞다 있는 부분이 있단 말이에요. 정화분들은 바다 보러 갔다 오세요. 바다라든지 남 힐링할 수 있는 나라가 있으면은 좀 다녀오시는 것도 괜찮을 것 같아요. 그래서 세상에 잡스럽고 번잡스럽고 뭔가 그런 노이즈 이런 부분에서 나를 조금 떼시는게 오히려 여러분들에게 좀 건강한 나머지 다려 보낼 수 있는 지혜가 될 수 있다라는 것도 좀 말씀드리고 싶습니다. 그리고 제가 요건 한번 제안드리고 싶은데 글에 힘이 있어요. 정화는 그래서 여러분들이 정말 소중하게 생각하는 사람이나 소중한 기회를 잡을 때 글을

한번 써 보세요. 나이가 들수록 뭐 글을 쓰거나 편지를 쓸 이유는 없죠. 근데 하고 싶은 말을 종의했어서 상대방한테 주거나 요거 좀 쓸 수 있는게 연인 관계나 뭔가 썸탈 때 쓸 수 있을 것 같고요. 또는 계약이라던가 비즈니스적으로 누군가를 잡아야 할 때 뭔가 그런 성현을 했다 하면서 편지 같은 거 주시면서 그분들의 마음을 낚아채는 것도 정화관에게는 4월 달에 재밌는 리딩이 될 수 있겠다라는 생각이 들었습니다. 정화도 4월 5월 달에 좀 이성운 관련해서 뭔가 있긴 하거든요. 제가 곧 연애운 관련해 가지고 전체 공개 영상 그리고 홍력 멤버십에서 자세히 말씀드릴 예정입니다. 구독하지 않으신 분들은 구독해 주시고 조금만 기다려 주세요. 자, 도화도루가 정화일관이라면은 이번 4월 달 어떻게 보내면 좋을지 추천하는법네 가지 말씀드리면 첫 번째는 4월은 공격의 달이기보다는 수비의 달이다. 가진 것을 지키는 것에 집중하되 인간 관계에서 내가 공격수가 되면 안 된다. 두 번째는 하고 싶은 말이 있으면은 종이에 먼저 써 봐라. 그리고 내가 전달해야 될 것 같은 말이면은 존달해 줘라. 근데 그 말도 이거 좀 고치세요. 열받아요. 이런 거 말고요. 좋은 관계에서의 말들이 있죠. 세 번째는 만약에 이직 이동, 변화를 원하신다면은 계획적으로 움직이세요. 충동적으로 뭐 해야지 이거 말고요. 마지막네 번째는 여성분들 같은 경우에는 이번 달에 좋은 이연이 들어올 수 있는데 검증이 꼭 필요해요. 그러니까 올해 두고 보세요. 조금 더 자세한 내 일주에

맞는 4월 운세. 그리고 지금 가입하시면 볼 수 있는 자세한 2026년 재물운과 취업 이직 시험 합격 궁금하신 분들은 홍년 멤버십 제가 열심히 준비한 영상과 자료 같은 것들 숫자 드리고 있으니까 한번 참고해 주시고요. 곧 26년 연애운 홍년 멤버십 버전으로도 제가 업데이트해 드릴 거고요. 제가 멤버십을 하는 이유가 여러분들 사주 팔자를 한 분 한 분 다 받드릴 수 없기 때문에 사주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 12달 동안 달마다 내 운세를 좀 자세히 파악할 수 있도록 제가 말씀드리고 있거든요. 고정 댓글 보시면 제가 멤버십 후기 다 모아 놓고 있으니까 한번 보시고 결정해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 정아가분들 이번 4월 달 파이팅.

자, 여덟 번째로 병화에 간의 임진월 운세 말씀드려 보겠습니다. 운세 영상 보실 때 앞에 인트로 안 보고 지금 1간부터 보시는 분들 계시죠? 4월 달은 하주 팔자별로 좀 조심하면 좋은 것들이 있는데 4월 5일에 보내 드리는 도아지에 제가 자세히 써 드릴테니까 아직 신청 안 하신 분들은 구정 댓글 한번 참고해 주시고요. 본격적으로 말씀드려 보도록 할게요. 첫 번째 운세 문장은 일단 사냥감이 확실히 있다입니다. 여러분들이 오래 들어서 좀 이제 문제를 풀어야 할 것들이나 정리해야 할 인간 관계 또는 해결해야 되는 삶의 과제 같은 것들이 4월 달부터 본격적으로 부상하거나 더 이상 여러분들이 미룰 수 없겠다 하는 마음이 되실 거예요. 어떤 분들은 이사가 될 수도 있고 어떤 분들은 결혼이나 또는 이별이 될 수도 있고요. 또는 어떤 분들은 이직, 취업 여러 가지가 있는데 특히나 독립하시는 분들이 많을 것 같아요. 그래서 새롭게 반계약을 하시거나 또는 일 때문에 다른 지방으로 가거나 또는 해외로 가시는 분도 많을 것 같고 삶의 환경이나 변화 또는 만나지는 사람이 달라지시는 분들 같은 경우에는 이제 본격적으로 병원의 기운을 여러분들이 받고 있다라 볼 수도 있습니다. 확실한 건 위기와 난재를 여러분들의 손으로 직접 해결해 나간다. 여러분들의 전문성, 능력, 기질, 성격, 끈기, 집착 이런 것들로 때려잡는 구조라 볼 수도 있거든요. 그래서 이번 달은 내가 가만히 있어게 아니라 내가 내 손을 움직여서 머리를 써서 또는 내가

말하고 행동하고 내가 결단해서 해결하는 부분이 있다 보니까 가만히 있는게 아니라 어느 정도 나를 움직이는 것이 필요하다 볼 수도 있고요. 이러한 개인적인 삶의 환경이 변화가 없는 분들 같은 경우에는 특히 직장에서 좀 와자직거하거나 또는 이슈 같은게 있을 수 있어요. 이게 어떤 거냐면은 질량 보존의 법칙처럼 사주 팔자에 들어오는 운 중에서 어떤 운은 좀 희미한 운도 있으면은 굉장히 선명한 운도 있거든요. 근데 이번 4월 달이 좀 선명하게 여러분들이 뭔가 문제라던가 일을 하거나 또는 해결하는 부분의 흐름이 있다 보니까 내 일상이 괜찮다 하시는 분들은 다른 분야에서 내가 나를 움직여 되는 부분이 있다라는 거죠. 그래서 특히나 이런 부분이 내 일터라던가 속해 있는 집단, 커뮤니티 같은 데서 발생할 수 있다 보니까 다른 방향으로 액뎀 같은 것들이 발생할 수 있다고 볼 수도 있거든요. 한번 참고 주시면 좋을 것 같고 제가 3월 달에 그런 말 했잖아요. 4월, 5월, 6월이 세 달을 천금까지 쓸 필요가 있다고. 특히 4월 달은 서시작이다 보니까는 여러분들이 한 달 동안 문제에 봉착하거나 해결해야 되는 문제가 나에게 온다라 본다면 4월부터 6월까지이 세 달 동안 여러분들이 해내는 것도 괜찮다 볼 수 있거든요. 사실 그래서 제가 여러분들께 3월 달은 좀 쉬는 것도 나쁘지 않다고 말씀을 드렸던 거 같아요. 특히 병화에 간분들도 4, 5, 6이 세 달 동안은 연인이나 이성 관계에서 좀 포인트가 될 수 있는데 제가이 얘기는

이제 다음 콘텐츠부터 연애운 영상을 만들어 드리려고 하거든요. 26년 연애운 이성훈 결혼운이 궁금하신 분들은 아직 구독 안 하셨다면 구독하고 조금만 기다려 주시면 제가 영상 빨리 재밌게 말도록 할게요. 두 번째 운세 문장은 3월도 그렇지만 4월도 충동적으로 뭔가 하는 것은 비추입니다. 방금 말씀드린 1번 운세리니가도 맞다 있는 건데 계획적으로 잘 쌓아 나가시는 빌드업이 중요하다 볼 수 있어요. 근데 병원은 특히나 병화에 간 분들에게는 빠르게 뭔가를 질러 버리게끔 하는 힘이 있기 때문에 내가 평소에는 차분하고 계획적이라 하더라도 우래 규독 즉 적흥적이고 뭔가 일들이 갑자기 발생하고 갑자기 뭔가 휘말리고 하는 등의 이벤트가 발생할 수 있거든요. 그래서 내가 자발적으로 변동성의 파도에 나를 던질 필요는 전혀 없고요. 오히려 이럴 때일수록 침착하고 캄하게 나가는 것이 중요하다 볼 수도 있습니다. 이제 와서 말씀드리면 3월은 여러분들의 판단력이 조금 흔들릴 수 있는 시기였다면 4월은 그냥 조금 빡세요. 여러분들이 몸빵해야 되는 시기라 볼 수도 있거든요. 그래서 프리랜서라던가 내가 내 일을 만들어서 하기엔 되게 좋은 흐름이라 볼 수도 있는데 이게 일이 아니라 개인의 일상으로 가게 되면은 그만큼 또 처리해야 될 것들이 많다라 볼 수도 있거든요. 뭐 예를 들면 이사 가야 돼서 이사를 가는 분도 계실 거고 아까 말씀드렸던 독립 이슈라든지 또는 그 어떤 형태로든 여러분들의 에너지를 가만히 두지 않기 때문에 이때는 내가 에너지를 좀

쓴다라는 마음으로 좀 나를 비우고 그냥 나는 할 거 한다라는 마음으로 가져가시는 것도 나쁘지 않다 볼 수도 있습니다. 그렇게 열심히 여러분들이 하면 좋은 성과들이 어떤 것들이 있냐? 첫 번째 나의 건위, 나의 몸값, 내가 받는 가치들을 내가 올릴 수 있는 시기가 있고요. 두 번째 공무전이나 여러분들이 남과 경쟁하는 구도에서 조금 더 우세한 결과를 가져갈 수 있고요. 공공 기관에 근무하시는 분들은 이번 달에 공로를 인정받거나 업무 자체가 말로 하시는 분들 또는 영업이라든지 마케팅, 홍보, 광고, 상해적인 일하시는 분들이나 자영업하시는 분들에게도 어느 정도의 괜찮은 성과 같은 것들이 있을 수 있습니다. 그래서 운 자체가 그렇게 나쁘지가 않거든요. 한번 잘 활용해 보시면 좋을 것 같고 마지막 세 번째 운세 문장은 유독 2번 달은 독불 장군처럼 혼자 독단적으로 행동하면은 패를 보기 쉽다입니다. 그러니까 여러분들이 속해 있는 집단이 많을수록 커뮤니티가 많을수록 내가 나에게 주어져 있는 롤 그리고 권한 이런 것들이 사실에 보이지 않더라도 안묵적으로 알고 있는 선 같은게 있잖아요. 그런 것들을 내가 조금씩 침범할 수 있다라 볼 수도 있거든요. 문제는 남들이 그런 걸 더 크게 본단 말이에요. 그래서 나는 내 입장에서는 이런 말 충분히 할 수 있는 거 같은데, 이런 행동 충분히 할 수 있는 거 같은데, 이런 결정 할 수 있는 거 같은데 남들이 볼 때는 왜 이렇게 과하지라고 생각할 수도 있는 거예요. 그래서 특히 병화에 간들은

커뮤니티라든가 내가 속해 있는 사람, 그리고 남들과 뭔가 하는게 좋고 2026년이 또 병화회관에게는 그러한 부분에서의 주목을 받을 수 있는 강한 도화로 작용하는 부분이 있는데 4월 달이 뭔가 그런 걸 도모하기에는 운이 우워적이진 않을 수 있다. 그래서 여러분들이 뭔가 하실 때는 솔로 활동이라던가 1인 사업이나 1인 프랜서 같은 경우에는 오히려 이럴 때 적극적으로 내가 뭔가 지원해 보고 아까 제가 말씀드렸던 거 공모전이라던가 또는 국가 사업 같은 것들 막 지원해 보고 나를 어필하는 건 너무 괜찮은데 단체에서 뭔가 행동할 때나 3인 이상 집단에서는 남들의 동태나 평가를 한번 살펴보는 것도 좋습니다. 4월 달에는 그런 것 때문에 불필요한 오해 같은 것들이 생길 수 있거든요. 그래서 병화는 그런 부분들 좀 잘 정리해 주시는 것이 좋고 아까 제가 말씀드렸던 것 중에 이번 달 여러분들이 직면해야 되는 문제 같은 것도 일단 말씀드렸죠. 어, 그게 어떤 거냐면은 첫 번째로 여러분들이 지켜야 하는 규제라던가 규칙 같은 것들, 예를 들어서 음식점 같은 경우에는 나라에서 한 번씩 뭐 위생 정면 같은 거 나오잖아요. 그런 것도 좀 조심하시는 것이 좋고 두 번째는 뭐 인스타나 쓰레드, 트위터, 뭐 유튜브 이렇게 하시는 분들 중에 수익 창출 같은 부분이 좀 막힐 수 있는 부분이 있어요. 또는 내가 맺는 콘텐츠가 너무 잘 되는데 그 콘텐츠가 뭐 스팸으로 처리돼 가지고 갑자기 알고리즘이 죽거나 등등의 뭔가 좀 큰 덩치의 국가, 집단, 회사와 좀

이렇게 투석거릴 수 있는 부분이 있거든요. 그런 부분에서 잠시 멈춤이 있을 수 있다라고 볼 수도 있고 또는 나보다 한참 위에 레벨의 뭐 상사라던가 또는 윗사람 이런 사람과 약간의 마찰 같은 수 있으니까 그런 거는 여러분들이 미리 그냥 피하시는 것이 좋다라 볼 수도 있습니다. 반대로 나이가 많으신 분들 상대적으로 내가 관리해야 되는 약간 밑 사람들이 많은 분들 같은 경우에는 아랫 사람들이 나한테 치고 올라올 수가 있어요. 괜히 뭐 하극상이라던가 TP에 안 맞는 말 같은 거 해 가지고 얘가 할 수 있거든요. 감정적으로 처리하지 마시고 지혜롭게 대처하는 것이 좀 필요하다라고 볼 수도 있고요. 부모님의 입장이라면은 자녀랑 좀 이렇게 사이가 안 좋을 수 있겠죠. 그래서 내 아이가 약간 좀 고집도 세고 자기 의견이 좀 강해요라고 하시는 분들은 4월 달에는 자녀와의 관계 특히 잘 봐 주시면 좋을 것 같고 요거는 아빠보다는 엄마들에게 조금 더 해안되는 부분이 있다라는 것도 알아 주시면 좋을 것 같습니다. 그래서 도화도르가 병화회관이라면 이번 임진호를 어떻게 보내면 좋을지 추천하는법네 가지 말씀드리면 우선 첫 번째 내가 지원할 수 있는 지원 사업과 공무성 같은 것들 대회가 있으면은 한번 도전해 볼까? 두 번째는 스트레스 받는게 있으면 몸이 허락하는 이상 너무 과하지 않게 몸으로 푸는 것이 좋다. 운동이라던가 움직이는 거 같은 것들. 집에만 있는 거는 좀 여러분들이 불만족스러울 수 있고요. 세 번째는 문제를 문제로 인식할 수 있는 능력과

용기가 필요하다. 마지막네 번째는 4, 5, 6.이 세 달 동안 어떻게 보낼지 한번 계획을 잘 세워 보는 것도 중요할 것 같습니다. 조금 더 자세한 내 1주에 맞는 4월 운세. 그리고 지금 가입하시면 볼 수 있는 자세한 2026년 재물운과 취업 이직 시험 합격 궁금하신 분들은 홍년 멤버십 제가 열심히 준비한 영상과 자료 같은 것들 드리고 있으니까 한번 참고해 주시고요. 곧 26년 연애운 홍멤버십 버전으로도 제가 업데이트해 드릴 거고요. 제가 멤버십을 하는 이유가 여러분들 사주 팔자를 한 분 한 분 다 봐드릴 수 없기 때문에 사주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 12달 동안 달마다 내 운세를 좀 자세히 파악할 수 있도록 제가 말씀드리고 있거든요. 구성 댓글 보시면 제가 멤버십 후기 다 모아 놓고 있으니까 한번 보시고 결정해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 자, 병화에 간진 한번 잘 보내 보시고요. 늘 응원하고 있습니다. 파이팅.

자, 아홉 번째로 을목 일간 분들의 인지널 운세입니다. 운세 영상 보실 때 앞에 인트로 안 보고 지금 1간부터 보시는 분들 계시죠? 4월 달은 하주 팔자별로 좀 조심하면 좋은 것들이 있는데 4월 5일에 보내 드리는 도아지에 제가 자세히 써 드릴테니까 아직 신청 안 하신 분들은 고정 댓글 한번 참고해 주시고요. 본격적으로 말씀드려 보도록 할게요. 2월과 3월에 걸쳐서 을목 일간 분들은 인간 관계에서 좀 정리되는 부분이 있을 수 있다고 제가 말씀드렸죠. 사실 이러한 기질은 1 2 3 요렇게 세 달 동안 발현되는 부분이 있었는데 이때에 이별하시는 분들 또는 새로운 인원을 맞이하시는 분들 계실 거고 여러모로 사람이 좀 정는 시기라고 한다면이 456은 여러분들의 커리어와 비즈니스에 조금 더 집중하게 좋은 시기라 볼 수도 있고요. 또 그렇게 좀 흘러갈 거예요. 그 가장 초입에 있는게 4월 임진월인데 임진월 같은 경우는 여러분들이 이런저런 고민이 좀 많아지면서 시도할 수 있는게 뭐가 있을까에 대한 생각을 할 겁니다. 사업적으로 내가 프리랜서든 개인 사업자든 또는 법인 대표든 또는 직장인이든 여러분들이 좀 뭔가 돈을 더 벌고 싶다 또는 내가 하고 있는 일의 지속 가능성에 대해서 고민할 수 있는 시기라고 볼 수도 있는 거예요. 그래서 여러 가지 내가 머릿속에 있는 어떤 거 하면 좋을까? 플랜 A, B, C, D가 있는데 그거를 구체화하는게 4, 5, 6이라 볼 수도 있습니다. 특히 제가 개인적으로 추드리고 싶은 방향은 7월 전까지

여러분들이 그 여러 가지 있는 A, B, C, D 중에 뭘 좀 해 볼까라는 거에 대한 방향성이 잡혀져 있어서 이미 하고 있는 와중에 치료를 맞이하시면 좋을 것 같고요. 어떤 분들은 결정해 가지고 지금 하고 있는 분들 계시죠? 나는 어떤 분야에 속해 있는데이 분야에서 어떤 거는 내 특기지, 무기를 할 만하지. 그러면은 그거에 대해서 이번 2026년은 여러분들이 열심히 마케팅하고 알리고 피하게 좋다라 볼 수도 있습니다. 그래서 약간 1, 2, 3월은 인연과 연이 인간관계 이슈가 있었다면은 4월 6월은 정말 내가 오로지 내 밥그릇을 키우기 위해서 내 돈을 늘리기 위한 노력 같은 것들을 하는게 26년에 456이라 볼 수도 있어요. 첫 번째 운세 문장은 직업적으로 커리어적으로 여러분들이 할 수 있는 것들이 많아지는 시기라 볼 수도 있습니다. 적당히 내가 회사에서 능력을 인정받거나 내가 속해 있는 집단이라던가 내가 일하는 일터에서 다른 사람보다는 조금 더 우호적인 평가를 받거나 또는 내가 생각해도 내가 여기서 하드 캐리하고 있네. 같은 자신감이 생기면서 내가 이제 이걸로 내 걸 해 볼까 또는 내가 다른 걸 확장해 볼까 하는 업무 여러분들이 한 단계 점프할 수 있는 생각, 의지, 노력, 여유, 환경 같은 것들이 말이 된다 볼 수도 있거든요. 그래서 이때에는 여러분들이 하던 것만 잘하는 거는 개인적으로 좀 아쉬울 것 같고요. 오히려 내가 평소에 조금 더 해보고 싶었던, 도전하고 싶었던, 지금 하는 일과 연계해서 해보는 것도 좋은 거 같고

그런 거 하실 때 어느 정도 시장성을 체크해 보시면 좋죠. 왜냐면은 제가 아까 경금인가 신금에서 말씀드렸는데 내가 좋아하는 것들 중에 약간 마이너하거나 시장성이 없는 것들을 좋아하시는 분들 계시거든요. 근데 제가 2020년도에는 세상이 좋아하는 문법과 사람들이 바라는 것을 내가 그 방식대로 해는 것도 어느 정도 필요하고 그게 제일 잘 할 수 있고 제일 운이 열려 있는게 지금 을목 일간이라고 말씀을 드렸어요. 2026년도에는 내가 속해 있는 분야의 트렌드가 뭔지는 계속해서 파악해 나가는 것이 중요하거든요. 그런 것들을 나만의 색깔로 표현하는 것이 정말 중요하다 볼 수도 있겠죠. 왜냐하면은 여러분들이 더 이상 방구석에서 컨텐츠를 소비하고 남들이 만든 서비스 상품을 소비하는 거기에 머물러 있는게 아니라 생산자로 나와야 되는 식이라고요. 제가 늘 말씀드리는 것처럼. 그래서 나는 어떤 걸 좀 더 확장해서 할 수 있을까, 잘할 수 있을까 했다는 생각을 한번 꼭 해 보시면 좋을 것 같아요. 지금 잘해 두시면 27년 하반기까지 여러분들이 정말 돈적으로는 꽤 괜찮다. 또 여러분들에게 자 효능감이 생길 거예요. 내가 이렇게 열심히 요전해 가지고 내 부수익을 만들어 냈다라는 뭔가 인생의 재미를 알까 도파민 같은 것들이 싹 올라올까 생각합니다. 두 번째 운세 문장은 실용적인 스펙이 필요하신 분들이 계실 거예요. 뭐 예를 들어 가지고 내가 예체능 쪽이라 가지고 오랫동안 학사 자격증 같은게 없었는데 이제 뭔가 필요한 거를 느낄

것이다. 사실 근데 그 필요한 거는 이미 24, 25년부터 느끼신 분들 계실 거거든요. 마찬가지입니다. 뭐 토픽, 오픽, 토플, 전문 기사 자격증 같은 것들이나 내가 속해 있는 회사나 집단에서 조금 더 연봉이나 그리고 잘 받기 위해서 올라가려면 필요한 자격증 같은 것들에 대한 공부 같은 것들, 이즈 같은 것들이 좀 필요할 것 같이 보이거든요. 공부하세요. 특히이 세 달 동안도 공부하시면 좋으니까 각자 마음속에 마무리 못 지은 정말 99%까지 다 했는데 1% 못 한 것들 있죠. 그런 것들에 대해서 뭐가 있는지 한번 고민해 보시고 마무리를 짧게 짓는 것도 괜찮다라 볼 수도 있습니다. 지금 해도야 27년까지 돈 잘 버니까 내가 해야 할 필요성이 있다 하는 것들은 지체하지 말고 꼭 하시면 좋겠고요. 제가 극단적으로 이렇게 썼거든요. 자격증이 월급이 된다. 그런 의미로 봤을 때 을목 일간 분들도 4, 5, 6월 달이 특히나 시험이 있으시면은 열심히 준비해 보셔서 좋은 성과를 동해 보는 끝까지 흐름도 괜찮다 볼 수도 있고요. 관련해서 제가 좀 예시를 가지고 갔는데 지금 현금이 좀 남아 있는 분들 중에서는 한 방에 많이 벌어야지 하여튼 적금보다는 조금 더 안정적인 투자 같은 거였죠. 배당주라던가 월세 같은 것들 뭐 건물 투자 요런 것들도 조금 연이 다할 수 있어요. 그래서 꼭 생각 있는 분들 같은 경우에는 부동산 공부 같은 것들 충분히 하시고 고려해 보시면 좋을 것 같고 가성비 좋은 것 중에 국비 지원 같은 것들

있죠? 또는 지방 단위에서 뭔가 해 주는 것들 문화 센터라든지 그런데 나가서 뭔가 공부해 보는 것도 괜찮다 볼 수도 있고 또이 스타일 동안 큰 인생 과제를 해결하시는 분들 계실 건데 오랫동안 돈을 모아서 또는 뭔가 계획을 잘 짜 가지고 내집 마련하시는 분들이라던가 그런 소식도 어느 정도 들릴 수 있을 것 같긴 하거든요. 그래서 그런 것들이 계획되어 있는 분들은 한번 잘 정리해 보시면 좋을 것 같습니다. 자, 마지막 세 번째 운세 문장은 감이 아니라 숫자와 데이터의 근거에서 판단하는 것이 중요하다입니다. 제가 부제에 뭐라 썼냐면은 엑셀을 펼치시고 AI를 펼치라고 말씀을 드렸어요. 뭐냐하면은 엑셀은 숫자죠. 그러니까 숫자니까 여러분들이 내가 어떤 거 했다, 어떤 거 했다, 돈이 얼마나 들었고 또는 얼마나 벌었고 이런 것들을 대충하는게 아니고 이제 좀 정확하게 보시면서 슬슬 MBTI처럼 놓치는 거 없이 이성적인 태도로 살아가는데 필요한게 2026년이라 볼 수 있는 거예요. 왜냐면 27년부터는 본격적으로 이제 토와 금이 들어오는데 입장에서는 이거를 잘 활용하려면은 지금 너무 열정만으로만 달리면 안 되거든요. 그래서 예를 들면 그런 거 있죠. 내가 지금 하고 있는 일이 인플레이션이라던가 화폐 가치가 조금씩 떨어지는 거에 판해서 그만큼 내가 하고 있는 일, 운동의 가치가 구존되고 있는가? 그래서 내가이 일을 좋아하더라도 계속 할 수 있을까에 대한 그런 고민 같은 것들. 그러니까 쉽게 말해서 정말 현실적인 돈 생각

같은 것들을 해야 되는 시기라 볼 수도 있는 겁니다. 엑셀을 펼치고 계산기를 두드리고 숫자를 고민해 보시고 기회 비용을 고려하면서 내가 이걸 선택해서 잃는 것은 뭐고 얻는 것은 뭐고 시험까지는 얻는 것만 생각했다면은 이제는 잃는 것도 같이 고려할 수 있는 나이가 되어야 한다. 이게 참 중요하더라고요. 느낌이 좋아서 분위기가 괜찮아서 요렇게 생각하지 마시고요. 동일한 말은 요구도 있어요. 사람 만날 때 어 늦이다 왠지 괜찮을 것 같다 해서 만나지는 않았으면 좋겠어요. 특히 결혼 증계 있는 을먹 일관들 같은 경우에는 남녀 모두 지금 2026년이 더 이상 솔루면 안 돼라는 마음이 좀 크실 분들이 계셔 가지고 노력해서 만나시는 분들이 많을 텐데 만약 만나는게 아니라 내가 현실적으로 이제 따져야 될 건 따져야 된다 볼 수도 있거든요. 그래서 결혼과 연인 관계 좀히 고민되시는 분들 같은 경우에는 이것도 똑같아. 엑셀 펼치고 나의 우선순위, 상대방의 우선순위 이런 것도 좀 쭉 써 보세요. 그러면서 객관적으로 좀 나를 볼 필요가 있어. 그리고 AI에 쓰시는 분들 계시면은 게스트 모드 같은 해 가지고 나 지금 이런 상황인데 이런 조건 보고 있어. 어때? 하면서 좀 물어보면서 대화를 해 보세요. 그러면은 부족한 조건 같은 것들을 AI가 순살패듯이 잘 패시거든요. 그렇게 좀 활용하면서 이제는 진짜 돈도 그렇고 연인도 그렇고 인생에 살아가면서 중요한 단계 같은 것들 있죠. 그런 것들을 한번 점검할 필요가 있어. 왜냐하면은 을목

일관에게는 2026년이 삶을 살아가 데서 중요한 가치관에 대한 변화를 이끌어내기도 하기 때문에 이거는 저만의 방식인데요. 어떤 분들 책을 읽어서 유래카 하시는 분도 계실 거고 어떤 분들은 나랑 친한 친구들은 얘기하면서 또는 여행을 하면서 좀 연관받다가 아 나 이렇게 살면 안 되겠다 하시는 분도 계실 거예요. 각자 방법이 있을 텐데 4월은 그런 부분에서 여러분들이 진정한 의미의 다음 단계로 나가기 위한 나의 익숙한 모습을 좀 버리는 느낌. 그래서 어떤 것이든 돈이든 사람이든 관계든 일이든 현실적으로 파악하게 되는 계기라던가 마음 가짐 같은 것들이 들 것이다. 또는 없더라도 그런 걸 한번 좀 고민해 보시는 것이 좋다라 볼 수도 있습니다. 그게 잘된 분들은 27년부터이 삶의 재질이 달라실 거예요. 진심으로. 그런데 제가 여기서 좀 말씀드리고 싶은게 제가 연애, 이성, 결혼 말씀드리고 있잖아요. 근데 특히 4, 5, 6월 달이을 일목 일간 분들에게는 또 그런 부분에서 새로운 얘기라던가 또는 사람이 바뀌거나 할 수 있거든요. 해서 제가 내용을 좀 준비하고 있는데 2026년 연애운 궁금하신 분들 중에 아직 구독하지 않으신 분들은 구독해 주시고 조금만 기다려 주시면 제가 빨리 영상 만들어 보도록 할게요. 자, 그리고 마무리하기 전에 하나 말씀드리고 싶은게 4월, 6월 달, 20달 동안 여러분들이 쓸 수 있는 계약서가 있는데 그거 한번 잘 검토해 보시고요. 그냥 함부로 띡 오케 하지 마시고 중요하고 큰 돈이 오어가는

계약서일수록 이중으로 확인해 보시고 하는게 좀 중요할 것 같습니다. 자, 도화도로가 일을 일목 기간이라면 이번 4월 달 어떻게 보내면 좋을지 추천하는법네 가지 말씀드리면 첫 번째로 4월은 자격증, 문서, 내게 필요한 스펙 쓰는 달. 두 번째는 지금부터 계약서 꼼꼼하게 읽고 도장 무서운 걸 알아야 되는 시기다. 세 번째는 이제는 좀 제처럼 현실적인 것을 고려해야 한다. 마지막네 번째는 직업적으로 조금 더 욕심 내 볼 것. 요렇게네 가지 말씀드리고 싶습니다. 조금 더 자세한 내 일주에 맞는 4월 운세. 그리고 지금 가입하시면 볼 수 있는 자세한 2026년 재물운과 취업 이직 시험 합격 궁금하신 분들은 홍년 멤버십 제가 열심히 준비한 영상과 자료 같은 것들 숫자 드리고 있으니까 한번 참고해 주시고요. 곧 26년 연애운 홍년 멤버십 버전으로도 제가 업데이트해 드릴 거고요. 제가 멤버십을 하는 이유가 여러분들 사주 팔자를 한 분 한 분 다 받드릴 수 없기 때문에 사주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 12달 동안 달마다 내 운세를 좀 자세히 파악할 수 있도록 제가 말씀드리고 있거든요. 고정 댓글 보시면 제가 멤버십 후기 다 모아 놓고 있으니까 한번 보시고 결정해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 이번 달도 안 하시기를 제가 열심히 기도할게요. 자, 저랑 같이 파이팅하시죠.

마지막으로 감목 일관들의 임진 운세 말씀드리도록 하겠습니다. 운세 영상 보실 때 앞에 인트로 안 보고 지금 일간부터 보시는 분들 계시죠? 4월 달은 하주 팔자별로 좀 조심하면 좋은 것들이 있는데 4월 5일에 보내 드리는 도아지에서 제가 자세히 써 드릴테니까 아직 신청 안 하신 분들은 구정 댓글 한번 참고해 주시고요. 본격적으로 말씀드려 보도록 할게요. 임진월은 제가 다른 달이랑 다르게 특정한 사주 팔자 같은 경우에는 좀 조심해서 가는게 중요하다라고 말씀을 드렸는데 그나마 손에 꼽게 좀 괜찮은 것 중 하나가 감목인데요. 그 중에 가장 괜찮은 거는 여러분들이 올해 또는 내년 하반기부터 뭔가 했던 것들에 대한 성과가 처음으로 나오는시기 또는 거기에 대한 실질적인 뭔가 받는 시기라 볼 수도 있거든요. 그래서 제가 지난 달에 말씀드렸잖아요. 뿌리는만큼 거두는데 뿌리기 자체는 어려울 수 있다. 근데 제가 웬만하면 뿌리더라고 말씀드렸죠. 그런 걸 잘해 주신 분들 같은 경우에는 4월 달에는 어느 정도의 좋은 소식 같은 것들이 들려올 수 있다라 볼 수도 있고 특히 4, 5, 6월 달에는 감목 일관들도 내가 큰 비전과 꿈을 가지는 것이 중요하다. 그렇게 해두면 하반기는 여러분들이 그만 바라보고 열심히 달려갈 수 있어요. 그게 내 창업이든 사업이든 내 취업이든 상향 취업 같은 것들 또는 삶의 어떠한 단계 뭐 내집말련 이런 것들 다 괜찮으니까 임진 자체가 굉장히 몽상적이고 좀 약간 상상 기반의 뭔가이기도 하거든요. 요런 것들을 잘 이식해서 여러분들의 삶에

현실적으로 뭔가 할 수 있게끔 방향성을 고민해 보시는 4월이 되면 좋겠습니다. 첫 번째 운세 문장은 하주 팔자의 특한 구성을 가지고 있는 분들 같은 경우에는 이게 본적으로 갑자기 확 들어올 수 있는 부분이 있거든요. 예를 들어 가지고 진토라는 글자 또는 술토라는 글자가 사주팔자의 일지나 월지 또는 연지에 있는 분들 같은 경우 그다음에 지지의 신금과 자수라는 글자가 나란히 붙어 있는 분들 같은 경우에는 갑자기 뭔가 돈이 들어올 수 있는 이슈 같은 것들이 있을 수 있어요. 근데 이건 확률이다 보니까는 큰 돈이 들어올 수 있다라는 말은 운으로 봤을 때는 나갈 수 있는 확률도 조금 있다라고 볼 수도 있거든요. 자, 방금 말씀드린 두 가지 당하시는 분들 같은 경우에는 돈 들어올 데가 없나 같은 것도 한번 고민해 보시면 좋을 거 같고 실제로 나에게 돈이 들어오지 않더라도 여러분들이 4월 달에 아, 내가 좀 이제 돈을 불리고 싶은데 어떻게 할 수 있을까 뭐 그런 것들에 대해서 고민하시다 보면 기회가 올 거예요. 그래서 그러한 것들을 좀 해 보시는 쉽게 말해서 내가 조금 더 뾰족하게 부자가 될 수 있는 그런 노력 그런 것들을 좀 해 보시면 좋지 않을까 싶습니다. 두 번째 운세 문장은 편인이 의미하는게 잔머리, 직관, 나만의 전문성, 나만의 관심사, 분야, 특수한 정보이거든요. 근데 편제는 큰 돈을 의미해요. 그래서 여러분들이 돈을 버는 방법이라던가 또는 여러분들이 지금까지 뭔가를 잘 열심히 했어. 근데 그게 무형의

서비스다. 어떤 정보가 관련된 일이다. 이런 거라고 한다면 관련해서 현금화할 수 있는 기회가 생긴다라 볼 수도 있습니다. 근데이 현금화라는게 내가 돈을지는 것도지는 거지만은 그만큼 성취원이 보인다라는 부분도 있거든요. 제가 작년부터 말씀드려서 어떤 걸 기획하고 뭔가 해 와서 어떤 걸 하신 분들 같은 경우에는 거기에 대한 구체적인 가격표가 날아볼 수도 있는 거예요. 예를 들면 정말 말 그대로 가격 설정을 할 수도 있고 어떤 서비스에 대해서 내가 지금까지 노력해 온 일들에 대한 가치 같은 것들을 내가 인정을 받거나 볼 수 있다라 볼 수도 있는 거예요. 상업이나 사업하시는 분들은 말할 것도 없이 방금 말씀드린 것에 대해서 첫 번째 성적표를 받아볼 수 있고요. 그 외에 남들이 모르는 고급 정보를 이용해서 어떠한 수익을 내시는 분도 계실 수 있고 또는 시스템을 이용해서 돈을 버시는 분도 계실 수 있을 것 같아요. 예를 들어 특히 주식보다는 부동산 관련돼 가지고 뭔가 좀 흐름이 보이는게 있거든요. 부동산 갭투자, 경매 이런게 될 수도 있고 또 4월을 의미하는 임진이라는 글자는 반갑은 약간 구차되는 부분이 있는데 이게 공간 가독한 일 수 있어요. 그래서 인테리어라던가 건축 건설 공간대어 실질적인 장소에서 뭔가 하시는 거 있잖아요. 그런 사업가도 맞닿울 수 있고 특히 미술품이라던가 그런 것도 관련될 수 있거든요. 이번 4, 5, 6월 달은 그런 쪽에서 내가 관심 있는게 있다면은 조금 귀를 기울여 보시거나 눈을 그쪽으로 돌리시는 것도

조금은 도움이 될 수 있지 않을까라는 생각이 들어서 한번 말씀을 드렸고요. 그 외에도 어쨌든 여러분들이 4월 달은 내가 어떻게 돈을 벌 수익화를 할까 약간 지금 돈밑의 느낌이 있는 감목 일간에게 그 마음이 더 부을 집어 가지고 어떤 형태로든 내가 지금보다 더 벌어야겠다는 마음의 발로 같은 것들이 행동으로 나갈 수 있습니다. 이때는 열심히 돈밑으로 사시면 돼요. 솔직히 말해 가지고 사람이 살다 보면 그런 시기도 필요하잖아요. 그리고 저도 그런 시기가 있었기 때문에 뭐 지금 하고 있는 일에 대해 가지고 유지를 할 수도 있는 거기도 하고요. 그런 시기가 감목인만큼 저 잘할 수 있다고 생각하거든 여러분. 그래서 저라면 내가 좀 돈이 부족하다 돈 더 벌어야겠다 싶으면은 4월 달에 어떻게 사람들은 돈을 벌고 있을까에 대한 고민, 시장 조사, 어떻게 내가 할 수 있을까 이런 것들 많이 고민해 볼 것 같아요. 그래서 정해지는 사람들은 하반기에 미친 듯이 달려갈 거고요. 27년도에 소개가를 볼 거고 이미 하고 있는 분들은 거기서 다음 레벨로 내가 더 어떤 걸 확장해야 되지, 어떤 걸 추가해야 되지 하는 생각 같은 것들이 들어서 하반기에도 열심히 할 거다라고 생각이 됩니다. 특히 4월 달과 5월 달이 좀 연결되는 부분이 있는데 운이 그렇게 순탄치만 않아요. 그래서 개인적으로 4월과 5월 달이 두 달 동안 좀 중요한 이벤트가 있는 분들 같은 경우에는 구독해 주시고 기다려 주시고요. 4월 달에 연애운 결혼 이성운 풀어드릴

거니까 적어도 솔로이신 분들은 얼른 구독해 주세요. 세 번째 운세 문장은 여러분들께 조언드리고 싶은게 공자는 없다입니다. 그런 거 있죠. 뭐 세 배 불려 준다. 뭐 이거 사면은 100배 간다 이런 것들. 그런 얘기들이 평소에 감목 일간이라면은 흥할 것 같은데이 임진월에는 이상하게 귀가 조금 얇아지는 부분이 있어요. 그래서 돈 관련돼서 아닌 거 알면서도 뭔가 좀 자극적인 얘기나 콘텐츠 같은 것들 알고리즘에 그런 것 되면은 계속 뜰 거란 말이죠. 그래서 이거 사면은 100배 간다. 이거 하면은 뭐 세 배가 된다. 레버리지 같은 것도 될 수 있을 것 같은데 그런 거 좀 조심하시는 것이 좋지 않을까? 왜냐하면은 이번 달에는 여러분들이 뭐 돈이든 이성이든 내가 갖고 싶은 것에 대한 그 욕심이 무한대로 발현될 수 있기 때문에 좀 조심할 필요가 있고 특히 사주 구성으로 봤을 때 하의 사주에 돈이 없는 분들 다시 말해서 토의 기운이 약하신 분들이나 하나밖에 없는데 고립되어 있는 분들 같은 경우에는 조금 그렇게 발현될 수도 있거든요. 제일 좋은 건 현실적으로 내가 사업 소득이라든지 내 가치를 높여서 돈을 버는 것이 좋다라 볼 수도 있고 그런 부분에서 좀 고민해 보시면 좋겠다는 생각이 들고요. 관련해 가지고 제가 몇 가지 좀 써 왔는데 어떤 거 조심하면 좋으냐 첫 번째 세 배로 불려준다라는 가짜 정보라든지 요즘 쓰레드 그런 거 진짜 많죠 무료 리딩방 이런 거 조심하시면 좋겠습니다. 두 번째는 돈욕심에 계약서에 도소 조항이 있는데도

불구하고 못 보고 이거 찍어야지 하고 그냥 찍는 경우가 있을 수 있어요. 그러니까 감목 일관 분들도 특히 4월 달에는 도장 찍는 거에 대해서 큰 돈일수록 조심하는 것이 좋다라 볼 수도 있고 세 번째는 충동적 퇴사, 무리한 사업 확장, 투기적 계약 파기 요런 것들 이번이 아니면 안 돼 요런 생각 같은 것들이 좀 들 수 있거든요. 그래서 좀 뭔가 조급해질 수 있고 하는 건데 좁아심지 마시고 그런 생각이 들 때 제일 조심해야 되는 것이 감목이다. 마지막네 번째는 약간 과무립할 수 있는게 있을 수 있어요. 그러니까 사주도 마찬가지인데 사주 유튜버이 제주에서 말씀드리 좀 그렇지만은 너무 모든 것을 사주로 연결시키는 거 있잖아요. 무슨 말씀드리고 싶냐면은 저는 사실 콘텐츠 만들 때 여러분들이 제 말을 믿어 주시면 좋죠. 근데 제가 그렇다고 해서 책임지지 못할 말은 저는 웬만하면 안 하려고 하거든요. 뭐 예를 들면 그런 거 있죠. 사주 팔자에 물이 없으니까 물 많이 먹어라. 근데 이런 말들이 사실 저는 측정할 수 없는 말들이라서 그런 걸 안 하거든요. 저는 하라고 하면 누구 잘하 자신 있어요. 근데 안 한 이유가 약간 그런 거를 좀 오해하시는 분도 계시고 그런 부분에서 기대해서 콘텐츠를 만들면 이게 오래 갈 수 없다 생각하는데 여러분들도 여러분들만의 가지고 있는 믿음과 신념이 있을 거예요. 근데 그게 조금 과해질 수 있다라는 거지. 뭐 예를 들면 무속 신앙이 좋아서이 점집 가고 저집 가고 뭐 그런 분도 계실 수 있고 또는 약간 이때 가스 라이팅

아닌 가스라이팅 당할 수 있어요. 그래서 특히 여성분들 중에 남자 친구나 이런 사람이 조금은 가스 라이팅 기질이 있다. 이때 좀 조심하시는 것이 좋고요. 그러니까 관계도 그렇고 객관으로 생각했을 때 누군가한테 좀 조정을 당하거나 지배를 받거나 뭐 그렇게까지는 아니더라도 뭔가 이상이 좀 걸리는 부분이 있다 싶은 부분들은 끊어내는 것이 중요하다라 볼 수도 있고 제일 중요한 거는 내 스스로가 거기에 두 발로 가면 안 되는 거예요. 그래서 각자만의 미신, 각자만의 믿음 같은 거 있죠. 나만의 믿음인데 누가 봐도 좀 약간 과하다 싶다 얘기를 들으면은 줄여 보시는 것도 좋습니다. 제가 지향하는 사주가 좀 그렇긴 하거든요. 무조건 저를 믿으라가 절대 아니고 이런 사주 팔자는 이번 달에 이런 거 하면 괜찮으니까 한번 해 보지 않을래지 무조건 하세요는 아니에요. 그런 마음으로 좀 콘텐츠를 봐주시면 좋을 것 같고 근데이 영상 보시는 것도 저는 그런 생각해요. 어떻게든 일이 다왔으니까 보는 거 아닐까 싶긴 한데요. 저는 여러분들의 인생을 결정시켜 준 사람도 아니고 같이이 2020년도 살아가는 사람 정도로 생각해 주시면 좋을 것 같아요. 무슨 말씀인지 아시겠죠? 나만의 강한 확고한 신념, 가치관 이런 것들을 나 스스로 매몰시키지 마시고요. 생각의 주도권을 가지고 오는 감목이 되었으면 좋겠다. 그리고 지나가는 건데 제가 평소에 독서 추천 잘 안 하거든요. 에리프룸이쓴 자유로부터의 도피란 책이 있는데 그거는 한번 추천드리고 싶어요. 뭔가 이번 달에 읽으시면

좋을 것 같아서. 자, 그러면 도화도가 감목 일간이라면 이번 달 어떻게 보내면 좋을지 추천하는법네 가지 말씀드리면 첫 번째 정보를 이용해서 돈을 버는 방법은 괜찮다. 두 번째 다만 욕심은 근물 특히 이번 달에 귀가 팔랑팔랑 그릴 수 있는 부분이 있을 수 있으니 조심할 것. 세 번째 나만의 가지고 있는 이상한 믿음, 신념 같은 것들이 커지면 커질수록 위험할 수 있으니까 잘 한번 나를 뒤돌아보는게 중요하다. 그리고 마지막네 번째는 쉽게 부사되는 건 없다. 그만큼 내 가치를 올리는 것이 중요하다라는 마음을 늘 생각할 것입니다. 조금 더 자세한 내 일주에 맞는 4월 운세 그리고 지금 가입하시면 볼 수 있는 자세한 2026년 재물운과 취업 이직 시험 합격 궁금하신 분들은 홍년 멤버십 제가 열심히 준비한 영상과 자료 같은 것들 순드리고 있으니까 한번 참고해 주시고요. 곧 26년 연애운 홍십 버전으로도 제가 업데이트해 드릴 거고요. 제가 멤버십을 하는 이유가 여러분들 사주 팔자를 한 분 한 분 다 받드릴 수 없기 때문에 사주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 12달 동안 달마다 내 운세를 좀 자세히 파악할 수 있도록 제가 말씀드리고 있거든요. 구성 댓글 보시면 제가 멤버십 후기 다 모아 놓고 있으니까 한번 보시고 결정해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 이번 달도 안 하시기를 제가 열심히 기도할게요. 자, 저랑 같이 파이팅하시죠. 이렇게 오늘 또 열 가지 일간에 대해서 임진월 월간 운세를 준비했습니다. 4월 달은 좀

조심해야 될게 많다라고 좀 말씀을 미리 드렸어요. 제가 최근에 트위터 그리고 리스도 열심히 하고 있는데 최대한 유튜브 내용과 안 겹치려고 유튜브에 없는 내용을 말씀드리려고 노력하고 있거든요. 활발하게 하시는 분들은 도와도를 검색하시면 저 뜨니까 팔로우하시고 정보 같은 것들 많이 받아갔으면 좋겠고요. 저도 개인적으로 임수로서 기대하면서 또 설레는 마음으로 보고 있는게 임진월입니다.이 영상 보시는 모든 분들도 임진월 한번 잘 보냈으면 좋겠고요. 저는 지금까지 도와드렸습니다. 오늘도 영상 봐주셔서 감사합니다. 힘드시지만 조금만 힘드세요. 파이팅!