여러분 안녕하세요. 초명입니다. >> 초꼬양 >> 제가 오늘은 좀 특이한 사주를 다뤄 보려고 합니다. 이름하여 전항 사주인데요. 전항 사주는 하나의 오행으로 강하게 몰려 있는 사주를 말해요. 사주가 일반적이지 않다고 해서 보통의 평범한 사주를 내격이라고 한다면 전항 사주는 외격으로 분류를 하기도 했었습니다. 참고로 전항 사주를 다르게 말하면 사주라고도 합니다. 그러면 전항 사주가 어떤 사주냐? 지금 보시는 것처럼 제가 가지고 온 사주는 연주, 월주, 일주, 시주가 전부 다 수오행으로 이루어져 있잖아요.이 사주는 수전항 사주입니다. 오행 하나로 완벽하게 몰려 있죠.이 사주는 토전항 사주고요. 사주가 토밖에 없잖아요.이 사주는 화밖에 없는 화전왕 사주입니다. 그런데 일간이 화오 5오행인데 나머지 자리들도 보면 다 화오행이다 보니까 이런 사주는 전항이라고 하더라도 어떤 전항이 되냐? 오행으로 보면 화전왕이라고 하지만 십성으로 이야기하면 비겁 전왕이라고 합니다. 제가 보여 드렸던 것처럼 사주의 기운이 완벽하게 하나로 몰려 있으면 아 전왕이다라고 하겠는데 좀 애매한 사주들이 있어요. 예를 들면 이런 사주죠. 이건 금관성 전항이거든요. 사주의 기운이 금관성으로 강하게 몰려 있는 사주입니다. 시지가 진토고 월간하고 일간이 오행인데 왜이 사주가 금성 전환이 되냐? 월지하고 일지가 전부 다 왕진 유금이 차지하고 있잖아요. 그리고 시진은 진토인데 진유합이 돼서 거의 금으로 휩쓸려가고 있습니다. 그리고 천간도 보시면 일간은 물론

월간도이 경금하고 일경합을 해서 거의 자기의 주체성을 좀 잃어가고 있거든요. 그래서이 사주는 금전이 된 거예요. 전의 특징이 뭐냐면 예를 들면 이런 금 전항 사주의 경우에는 놀랍게도 대운이나 세운에서 금오행이 들어오거나 또는 토오행이 들어온다 그러면 운이 매우 유리하게 흐릅니다. 대신에 금을 공격하는 기운이 뭘까요?이 이 사주에서는 화 식상이잖아요. 화 식상이나 금 세력에 강하게 저항하는 비겁이 들어오면 반대로 운이 매우 불리하게 흐릅니다. 이게 전항 사주의 특징이에요. 보통 대부분의 사주들은 원국에서 가득한 오행이 있다면 그것 때문에 불리한 일이 많이 생기고요. 그 가득한 기운이 대운이나 세운에서 들어온다면 역시 운이 매우 불량 흐르거든요. 그런데 전항 사주는 하나의 기운으로 완벽하게 몰려 있는 사주를 뜻해요. 그래서 전인 경우에는 그 강한 기운에 걷으면 안 된다고 해서 그 오행을 생조하거나 똑같은 오행이 들어오거나 또는 그 오행이 설계되는 오행도 괜찮습니다. 이런 금 전항 사주의 경우에는 제가 토하고 금이 들어오면 운이 매우 유리하게 흐른다고 했는데요. 수 오행이 들어와도 괜찮습니다. 보통 전항 사주가 한 사주를 20개 정도 보면 한두 개 정도 나오는 거 같아요. 그만큼 흔치 않다라는 거죠. 이런 사주들은 청관하고 지지의 합의 방향이 모두 다 금으로 향하기 때문에 공부를 어느 정도 하신 분들도 아 금전이다라고 바로 아실 수 있을 것 같은데요. 똑같이 금오행이 강한데이 사주는 금 인성 전항이 됩니다. 월간에 있는

을목이 지지에 뿌리를 전혀 내리지 못하고 을경합이 되면서 자기의 목소리를 잃게 됐어요. 그래서이 사주는 일가는 수인데 금으로 강하게 종하다 보니까 금 인성 전항이라고 합니다. 참고로 이렇게 인성으로만 강하게 몰려 있는 전왕 사주를 종강격이라고 하고요. 비겁으로 강하게 몰려 있는 사주를 종완격이라고 합니다. 식상전을요. 종합격이라고 하고 재성전은 종재격, 관성전을

종관격이나 종살이라고 이야기를 하거든요. 참고로 오행별로 부르는 용어도 좀 달라요. 아까처럼 이렇게 수오행으로 강하게 이루어져 있으면 윤학격이라고 하고요. 물이 흘러가야 된다라는 뜻입니다. 그리고 토오행으로만 이렇게 강하게 이루어져 있으면 가색격이라고 하고요. 화오행으로만 이렇게 이루어져 있으면 염상격이라고 하거든요. 이렇게 금오행으로만 이루어져 있으면 금인성 전항이기도 하고 종강격이라고도 부른다고 했는데 금오행으로 전항이 되다 보니까 이런 걸 또 종협격이라고 부르기도 합니다. 용어가 좀 헷갈리실 수 있을 것 같아요. 그런데 제가 왜 오늘이 전항에 대한 이야기를 하려고 하느냐? 현장에서 상담을 할 때 전항 사주인지 아닌지를 구분하는게 매우 중요하기 때문입니다. 예를 들어 제가 오늘 가지고 온 사주를 한번 볼까요? 개유년 16월을 을류시의 사주입니다. 일간은 을목인데 지지에 뿌리를 내리지 못했습니다. 지장간에도 수나 목이 아예 하나도 없죠. 그래 다행히도 시간에 을목을 두고 있어서을 병존이 됐어요. 음인 경우에는 양간과는 다르게 병존이 되면 자기의 주체성을 양간보다 조금 더 강하게 지키는 부분이 있습니다. 물론 예로부터 을목의 경우 갑목을 만나면 등락의 갑이라고 해서 자기를 더 잘 지킬 수 있다라고 했는데 정화 기토나

신금이나 특히 계수 같은 경우는 겁제로 양간을 두는 것보다 같은음을 옆에 두는 것이 훨씬 더 강하다고 이야기를 많이 했었거든요. 그래서이 사주가을 병존이라 자기의 주체성을 어느 정도 지킬 수 있을 것으로 생각이 될 수도 있겠습니다. 그런데이 사주가 저는 금이 너무나 강해서 연간에 있는 계수도 지지의 뿌리를 얻지는 못했잖아요. 금이 너무 강하게 술을 둘러싸고 있으며 적절하게 둘러싸고 있을 때는 금생수가 되지만 이렇게 많은 금들이 약한 금을 둘러싸고 있으면 어떻게 될까요? 이런 거를 금다수이라고 해서 금의 기운이 술을 아름답게 생조해 주는게 아니라이 너무 과다한 금의 기운이 술을 오히려 탁하게 만든다. 수원제를 끊어 버린다라는 개념이 있거든요. 그래서이 연간에 있는 개수도 너무 강한 금의 왕제에 둘러싸여 있어서 상당히 힘들어 보이고요. 일제에 있는 사화는 역시 사유합이 돼서 자기의 기운을 많이 잃게 됐습니다.이 유금이 전부 다 왕지잖아요.이 이 왕제들이 3대 1로 사화를 끌어가고 있기 때문에이 사화의 목소리가 거의 드러나지 않는다고 보는게 타당하다고 생각합니다. 그래서이 사주는요 전항 사주가 됐어요. 만약에 일반 사주라고 한다면 사주에서 가장 넘치는 기운이 뭐죠? 금오행이죠. 그래서 귀신은 가장 꺼리는 기운입니다. 이게 금성이 되고 구시는 토재 재성이 될 겁니다. 일반 사주라고 한다면요. 그러면 토나 금이 운에서 들어올 때마다 운이 매우 불리하게 됩니다. 반대로 화의 기온을 억눌러 주거나 또는 반대로이 금의

기온을 억눌러 주거나 금이 일간을 극하는데 거기에 대항하는 목의 기운이 들어오거나 화의 기온이 들어오거나 또는 강한 금의 기운을 싹 빼서 일간을 도와주는 수액 기운이 들어오면 역시 운이 유리하게 흐르거든요. 제가 말씀드리는 것의 전제 조건은이 사주가 일반 사주일 경우예요. 그 저는이 사주를 처음부터 어 전항 사주일 가능성이 높다라고 판단을 했고요. 금 관성 전항이라면 종협격 사주라면 토하고 금하고 수가 들어오는게 다 유리합니다. 그리고 모가하고 화가 들어오면은 매우 불리해요. 왜 제가 매우 불리하다고 강조를 하냐면 전항 사주는 하나의 기운으로만 완벽하게 몰려 있는 사주잖아요. 그래서이 흐름에 대치되는 기운이 들어오면 큰 뚝이 옛날 전례동화 보면 돌멩이 한두 개 빠졌다고 확 무너지는 것처럼 균형이 무너지는 그런 일이 생겨 버립니다. 만약에 여러분들이 이런 사주를 현장에서 만나게 된다면 어 금이 너무 많아서 베렸다 그런게 아닙니다. 그래서 운에서 금이 들어온다면이 사주는 더욱 힘겨워질 것이다라고 해석할 수도 있겠는데 저는 뭐든지 임상을 하는게 또는 검증을 하는게 중요하다고 생각을 해요. 예를 들면이 사주가 건강적인 부분에서도 그렇고 육신적인 부분에서도 그렇고적인 부분에서도 뭔가 일이 불리하게 흐른다라고 한다면 그때가 언제 가야 될까요? 저는 지지에서 목이 들어올 때라고 생각합니다. 왜냐면이 목의 기운이 허공이 지금 붕 떠 있는데 그래서 오히려 금전왕이 됐는데 2010년 이럴 때 인목이 들어오면이 을목에 뿌리가 돼 주잖아요. 이런 건

상당히 좋지 않거든요.이 묘목도 마찬가지입니다.이 묘목의 경우에는 묘유 삼생충을 하고 있어서 불안정성이 되게 높아졌는데 다행히 뮤압도 있어서 그렇게 충의 힘이 아주 세진 않아요. 그래도 왕지끼이 3대 1로 충하다 보니까 역시 불안정한 기운인 건 맞습니다. 근데 원래는 이렇게 경인년이나 10몇년이 오면 금이 목을 극하기 때문에 목의 긍정성이나 목의 부정성처럼이 목의 기운이 확 떨어지는게 맞거든요. 그런데 전항사조의 특징은 궤두나 절각이라고 하죠. 대운이나 세운에서 천간이 지지를 극하는 걸 궤두라고 하고 지지가 천관을 극하는 걸 절각이라고 합니다. 그런 궤도나 절각의 결과가 그렇게 크게 두드러지 않아요. 그래서 2010년 같은 경우 확인을 해 보니까 이분이 고등학교 2학년 때라고 하시더라고요. 그런데 이때 몸이 약해지면서 탈모가 생겼다고 하셨어요.이 목의 기운이 부정적으로 작용을 하다 보니까 수의 기운이 줄어들어서 저는 탈모가 생긴 거라고 유출을 했습니다. 그러니까이 인연이 상당히 불리하게 흐르는 거였거든요. 그럼 반대로 제가 금성 전항이 맞다면 토의 기운은 유리할 거라고 했잖아요. 2009년은 어떨까요?이 이 사유축이 돼서이 토 역시 금으로 변합니다. 게다가 대운하고 세운에서도이 강한 토의 기운들이 토생금을 해 주기 때문에 2009년은 전왕이라고 한다면 매우 유리한 흐름으로 이어져야 할 거예요. 근데 이때 이분이 고등학교 1학년 생이었고 말 그대로 중학교에서 고등학교로 진학을 했는데 정교 상위권에 들 정도로 점수가 좋아서

다민 선생님에게 예쁨을 받았다고 하시더라고요. 이때 환경적인 흐름이 참 좋은 해로 보이잖아요. 데 제가 금 관성전이라고 거의 확신하게 된 연도가 있었습니다. 제가 토나 금이나 수가 들어오면 운이 유리하게 흐를 거라고 했잖아요. 관성전왕이면.이 경자면 보시면 금수가 들어옵니다. 만약에이 사주를 그냥 일반 사주로 보시는 분들은 특히 금이 들어오는 건 상당히 좋지 않게 보실 거예요. 이게 전항 사주일 경우에는이 지지에 있는 왕지들이 세운 청관에 있는 경금하고 호응을 하잖아요. 그래서 금액 기온이 아주 강해지고요. 전항일 경우에는 수도 나쁘지 않습니다. 네. 이때 코로나가 터졌었는데 이분이 중소기업을 원래 다니고 계셨었대요. 그런데 코로나가 터지고 나서 경제적으로도 그때 국민들이 많이 힘들었는데 일자리도 많이 줄어들었고요. 중소기업을 다니다가 그만두셨는데 왜 그만뒀냐? 어 대기업에 입사하고 싶어서 이직을 하고 싶어서 그만두셨다고 합니다. 당연히 부모님이나 주변 지인들이나 뭐 친구들이나 다 말리는데 요즘 같은 시기에 대격으로 이직을 한다는게 쉽겠냐 말렸는데 다행히 이때 이직을 하는데 큰 어려움이 없었다고 하셨어요. 이것도 제가 전항 사조로 해석하는 큰 요인 중에 하나였거든요. 근데 회사에 입사하시고 나서 2021년도 흐름은 참 좋습니다. 사실이 대운이 그렇게 좋은 대운은 아니에요. 왜냐면 토가 전항사주일 경우에는 상당히 좋은 희신이거든요. 금이 들어와야 가장 유리하게 흐르기 때문에이 금성전일 때는 금성이 용신이

되고 토재 재성이 휘신이 됩니다. 그런데이 무호대운 때는 무토가 연간에 있는 계수하고 무게 합을 해서 화로 바뀝니다. 이러면 토가 가지고 있는 긍정성이 강등이 돼서 매우 불리한 운으로 바뀌는 거거든요. 대운은 전체적으로 매우 불리한 대운이에요. 데 원래 대운은 환경적인 분위기라고 한다면 퍼포먼스를 결정하는 건 세운입니다. 근데 이분이 2022년도를 보면요. 인호합이 돼서 인목이 화로 바뀌죠. 지지가 상당히 뜨거워집니다. 그리고 개묘년이 되면이 묘목이 묘유 삼쟁충을 하지만 을목에 뿌리가 되어 주면서 을목에게 힘을 불어 넣기 시작해요. 이게 이제 분량이 흐르게 되는 이유가 됩니다. 게다가 세온에 있는 계수가 대온에 있는 무토하고 만나면 또 계수가 어떻게 될까요? 화로 바뀌겠죠. 이분께서 23년도에 업무를 변경을 했는데 이때부터 거의 지옥이 시작됐다라고 할 정도로 일도 너무 많아지고 사람들하고 관계에 있어서도 참 힘든 일이 좀 많이 있으셨나 봐요. 원래 이게 일반 사주라고 한다면이 계수가 화로 바뀌는 것도 그렇게 나쁘진 않거든요. 이민년도도 흐름이 그렇게 나쁘진 않아야 됩니다. 그런데 이때가 운이 상당히 불리하기 흘러서 저는 이런 부분들 때문에이 사주를 전 사주로 판단을 하게 됐어요. 사실이 선생님이 다른 분들에게도 상담을 받았을 때 대부분 수화하고 목하고 화가 들어오면 운이 좋게 흐를 것이다. 특히 화가 들어오면 서주에서 넘치는이 금 관성을 제압하기 때문에이 대온이 너무나 좋을 것이다라고 이야기를 하셨다고 합니다.

일반 사주로 해석하면 저도 그렇게 될 거라고 보거든요. 그런데 제가 연도별로이 사주하고이 내담자분의 삶의 흐름을 봤을 때 전항 사주로 밖에 판단을 할 수 없는 사주였어요. 데이 내담자께서 지금 고민이 직장 생활을 매우 잘하고 있는데 퇴사를 하고 변호사 같은 그런 전문직에 내가 도전을 해 보면 어떻겠냐라고 하시더라고요. 여러분들 어떻게 보시나요? 저는 매우 좋다라고 봅니다.이 금성 전항인 경우 어떤 특징이 있냐면 명예나 세속적인 명예요. 또는 직이나 권력, 브랜드, 자기 이미지 이런 것들을 대단히 중시하는 경향을 보이거든요. 게다가 저는 연조하고 월조를 내면의 자리로 해석을 하잖아요. 그 내면의 영역에 관이 상당히 강합니다. 현실의 영역에서도 시지의 관을 끼고 있는만큼 관성적인 부분을 강하게 지향할 수밖에 없는데 만약에 이게 일반 사주라고 한다면 저는 이런 부분을 지향하는 걸 썩 권장하진 않았을 거예요. 보통 이런 사주들이 상담을 하러 갔을 때 많이 듣는게 군, 검, 경, 뭐 교도관 이런 직업에 종사하면 좋다.이 살을 행사할 수 있는 직업에 종사할수록 크게 될 수 있다라는 이야기를 듣기 쉽다고 생각합니다. 그런데 이게 귀신으로 작용할 때는 좀 이야기가 달라지는데요. 다행히이 사주는 금성이라 오히려 이런 부분들을 추구할수록 저는 너무나 잘 풀릴 수밖에 없는 사주라고 판단을 하고 있었어요. 근데 회사를 다니다가 이분이 언제 그만두고 내가 이런 전문직 시험을 보기 위해 올인을 하는게 좋냐 이런 걸 물어보셨는데

대부분의 철학간에서는 화가 들어오면 금이 제압을 당하니까 이렇게 화가 들어올 때 좋다라고 이야기를 하셨다 하더라고요. 어, 근데 저는 이게 매우 운이 불리하게는 해라서 직장 생활이 아주 만만치는 않겠지만이 이후에 28년, 29년, 30년, 31년, 32년, 33년까지 운의 흐름이 너무 좋거든요. 특히 28년, 29년 이후부터는 시험을 본다고 하면 결과가 좋게 나올 가능성이 매우 높아집니다. 그래서 요런 부분들을 좀 감안해서 퇴사 시기를 결정하면 좋겠다라고 조언을 해 드렸어요. 어이 사조의 명분이 이름만 되면 누구나 알 만한 대기업에 다니고 계시는데이 54하고 64 대운이 너무 좋지가 않은 거예요. 그니까 이런 경우 만약에 능력을 인정받고 회사에서 내가 임원이 됐는데 그런 거 있잖아요. 어려운시기 때 그냥 부장으로 쭉 있으면 좋겠는데 상모로 승진을 했어요. 임원이 됐습니다. 그런데 고작 1년하고 잘리면 붕 떠 버리잖아요. 그런 일이 좀 54 대운 이후에 생길 수도 있겠다 싶었거든요. 차라리 이런 사주는 내가 편관적인 분야를 추구하면서 전문직에 종사하는게 가장 아름답다고 판단을 했고요. 만약에 이분이 공부를 열심히 해서 변호사가 됐다 그러면 또는 뭐 농무사가 됐다 그러면 임금 채불 임금이 채불돼서 힘들어하는 분을 위해서 인권적인 차원에서 내가 목소리를 내도 좋겠지만 그거보다는 뭔가 기업을 감사한다거나 뭐 사회적으로 목소리를 냈을 때 내가 좀 더 돋볼 수 있는 그런 분야에서 좀 크게 크게 활동하는게 좋다라고 조언을

했습니다. 어떤 뭐 협회에 가입해서 일을 하는 것도 좋고요. 또는 뭐 정치인 사무실 이런 곳에 들어가서 협업 파트너로 일을 해도 괜찮다고 했거든요. 사실 이분이 전사주로 상담을 받아보는 건 전항 사주라고 이야기를 듣는 건 처음이다 하셔 가지고요. 이때까지 상담을 받았을 때 들었던 이야기랑 완전히 반대가 되다 보니까 이게 금성전이면 어떤 부분에 있어서 성격적인 특징이 나오는 거냐 물어보시더라고요. 그래서 이게 2009년도 같은 경우에는 자신감이 엄청 차 있고요.이 이 어렸을 때 금수대원이 강하게 들어왔을 때는 내 자하나 주체성이 상당히 강하기 때문에 친구들에게 끌려다니기보다 내가 친구들 사이에서도 뭔가 주도권을 쥐고 잃지 않으려는 모습을 크게 드러냈을 거다라고 말씀을 드렸거든요. 이게 전왕이 아니라 일반 사주로 보면 당연히 신약한 사주가 됩니다. 신약하다고 한다면 내가 주변에 좀 끌려다니는 모습이 나올 수 있어요. 직장 생활을 할 때도 이건 아니다 싶은데 말은 안 하고 꾹꾹 눌러 참습니다. 반이 강한 사람들이 뭔가 스트레스에 좀 많이 노출될 수 있다고 하잖아요.데 금 관성전항도 그럴 수 있는데 이게 전이 되면요.이 강한 관을 오히려 어떻게 쓰냐면 직장 생활을 할 때 재량관을 상당히 잘 쓰거든요. 그 본인이 주도적으로 일을 하면 성과가 엄청나게 크게 납니다. 그리고 직상 생활을 할 때도 위사람에게 잘 참지 않아요. 뭔가 부당한 대우를 받거나 일을 하는데 있어서 아니다 싶은 그런 방해가 생기면 내가 불리한 일이 생기더라도

꼭 이야기를 합니다. 실은 그런 것 때문에 조금 힘든 부분이 있었다고 하셨어요. 성격적인 부분을 말씀을 드리니까 본인도 금 관성 전항인 것 같다라고 납득을 하셨는데 저는 특히 일반 사주 말 그대로 내격이죠. 내격 사주하고이 전항 사주 이거는 외격이라고 합니다. 이런 사주를 두 개 구분하는게 만만치 않다라고 생각합니다. 사주 명리 분야로 유튜브를 하시는 선생님들 중에서도 상담을 하는 선생님들 중에서도 전화 사주를 인정하지 않는 분들도 상당수 계세요. 네. 저는 개인적으로는 일반 사주하고 전항 사주를 제대로 구분하지 못한다면 대운하고 세운의 요블리를 완전히 반대로 이야기할 위험이 있거든요. 어 그래서 조금 더 신종하게 접근을 해야 한다고 생각을 합니다. 일단 오늘은 사주가 하나의 오행으로만 쫙 몰려 있는 전항 사주에 대해서 말씀을 드려 봤는데요. 우리 파이님들이 공부하시는데 도움이 되었으면 하는 바람입니다. 저는 다음에 또 다른 영상으로 인사드리도록 할게요. 지금까지 초명이었습니다. 안녕히계세요.