도대체 맥북은 왜 쓰는 걸까? 진짜 좋을까? 윈도우 쓰다가 넘어가도 괜찮을까? 사실이 영상에 들어오신 분들은 거의 대부분 뭐 웬만하면 맥북을 사고 싶은 사람들이거나 아니면 맥북을 갖고 있거나 적어도 맥에 대해서 어 좀 궁금한데 하시는 분들이 아닐까 합니다. 그래서 오늘은 여러분들이 궁금해하실 맥북을 쓰면서 제가 느낀 아주 주관적인 야 이게 맥북 이거 이거만큼은 진짜 좋다 하는 요소를 한 일곱 가지 정도 추여 가지고 말씀드려 볼까 합니다. 첫 번째 업무 집중도가 비약적으로 올라갑니다.이 뭔 또 앱등이 같은 소리냐?네 네 집중력에 문제가 있는 거 아니냐? 윈도우로도 집중 잘된다.네 문제다. 하는이 무서운 댓글 소리가 벌써부터 들려오는데요. 이건 저의 경험이니까이 조금만 참아 주십시오. 뭐 하여튼 이게 왜 집중력이 올라가냐면 맥그로는이 뭔가 즐길거리가 컨텐츠 제작 같은 거 말고는 딱히 없어요. 저는 게임을 진짜 좋아하는데요. 주로 피파 온라인을 했었어요. 근데 지금은 가정이 생기고 컴퓨터가 맥으로 바뀌면서 아예 못 하게 됐고요. 그러니까 자연스럽게 게임을 할 수 있는 환경이 제한되고 어차피 일밖에 못 하는 환경으로 바뀌게 되고 자연스럽게 일의 집중도가 올라가더라고요. 음악과 영상 제작 머신이 되는 저를 보게 되었습니다. 인간은 환경에 지배당한다고 하는데 진짜 맞는 거 같아요. 혹시이 영상을 보시는 학부모님들이 계신다면 자녀들의 컴퓨터를 맥으로 바꿔 주시는 것 역시 좋은 뭐 하여튼 반대로 나는 게임 안 하면 죽는다 하시는 분들은 맥 안

돼요. 두 번째 장점 이쁩니다. 솔직히 이거는 부정 못 하실 거예요. 현 시점에 제일 예쁜 노트북을 꼽아 보세요라고 하면은 누가 봐도 저는 맥북이라고 생각합니다. 디자인 봐 봐. 유려한 곡선. 크.이 단차 하나 없는 마감. 크.이 사과마크. 크.

진짜 이런 사소한 부분들 하나하나가 저는 너무 잘 만들어졌다고 생각합니다. 저는 아이팟 클래식 160GB 유저였는데요. 이때부터 솔직히 애플이 디자인은 제일 잘했다고 생각합니다. 개인적으로 맥북 자체는 인테일 맥북 시절이 훨씬 더 미약적으로 아름다운 모양세였던 것 같습니다. 근데 뭐 지금도 이뻐. 난 너무 좋아. 세 번째는 가성비입니다.이 같은 가격대의 다른 컴퓨터보다 일처리 속도가 빨라요. 모두에게이 가성비라는 단어는 다르게 적용되겠지만 오히려 저는이 성능의이 가격이면 개꿀이잖아 생각합니다. 솔직히 인텔 CPU 시절 맥북은 어 좀 생각이 많아지긴 하는데 솔직히 그땐 가성비가 아니었어요. 근데 애플 실리콘 칩 그러니까 M1, M2, M3, M4, M5 여기로 넘어와서는 적어도 생산성 업무에서만큼은 압도적인 퍼포먼스를 보여 준다고 봅니다. 애플도이 MCPU 시리즈를 만들면서 더 이상이 인텔의 눈치를 보지 않아도 되고 능력치도 엄청나게 올라가 버렸죠. 2025년 11월 지금은 M5 모델이 나오고 있고요. 저는 M3 프로 모델을 사용하고 있거든요. 근데 아직도 뭐 저 정도의 작업을 하는 데에는 전혀 버벅김이 없습니다. M5는 얼마나 좋은 거야?네 번째 장점. 엄청난 연동성입니다. 이건 아이폰이랑 아이패드를 같이 사용하시는 분들이 느낄 수 있는 부분인데요. 뭐 아이폰만 사용하셔도 충분히 느낄 수 있긴 합니다. 예를 들어서 사진을 보고 있는데 내가 이걸 맥북으로 넘기고 싶어. 그러면 바로 에어드랍 버튼 요거 하나만 눌러 주면은

컴퓨터로 넘어가요. 이렇게 무거운 영상 같은 걸 옮길 때는 더 개꿀이죠. 심지어 이렇게 맥북의 메모장 앱에 써둔 메모를 집에 가다가 어 뭐라고 써 놨던 거지? 하면 아이클라우드랑 연동이 돼 있기 때문에 즉시 아이폰에서도 볼 수 있습니다. 에어드랍은 애플 기기간의이 송수신기 아이클라우드는 말 그대로이 개인 클라우드가 로그인된 계정에는 전부 연동이 되는 구조죠. 당연히 이런 기능들은 윈도우에서도 비슷하게 됩니다. 에어드랍은 아직 모르겠는데 원 드라이브나 드랍박스 같은 개념으로 클라우드를 쓸 수 있긴 하거든요. 그지만 경험상 절대이 아이클라우드나

에어드랍 기능의 편의성에는 못 미칩니다. 이게 진짜 너무 [음악] 편해요. 진짜 이거 써 보신 분들은 다 압니다. 아니 꼭 써 봤으면 좋겠어. 진짜 좋아. 여섯 번째 장점은 쉽다입니다. 이건 되게 정확하게 말씀드릴 수 있는데 윈도우보다 맥이 쉽습니다. 저는 올해로 맥을 사용한지 9년 차가 되었는데요. 저는 90년생이고 맥을 사용하기 이전에 나머지 세월은 윈도우 사용했습니다. 아마 한국에서 맥을 사용하시는 분들이 대부분 이런 테크트리가 아닐까 싶어요. 여튼 이런 이야기를 왜 하냐? 윈도우를 사용한 기간은 20년이 넘고요. 맥을 사용한 시간은 9년입니다. 두 배 차이죠. 저는 맥이 더 어려울 거라고 생각했었는데 오히려 지금 보니까 윈도우보다 더 쉽더라고요.이 한국은 환경 구조상 PC를 많이 사용할 수밖에 없죠. 그러니까 아마도 대부분 PC가 익숙할 수밖에 없습니다. 심지어 우리는 나이가 들어갈수록 새로운게 좀 어려워지기 시작하잖아요. 셀프네요. 여튼 저도이 새로운게 어려워질 지음의 맥을 접했는데 진짜 하나도 안 어렵습니다. 여러분 정확히 이틀 만에 적응이 끝났어요. 뭐 우리 학교에서 컴퓨터 시간 자격증 같은 거를 익혀야 편하게 사용할 수 있었던 윈도우보다 훨씬 더 짧은 시간이죠. 왜 우리 컴퓨터 시간에 막 컴활, 워드 이런 거 배우고 그랬잖아요. 요새는 없나요? 뭐 여튼 어려울까 봐 걱정이시라면은 절대로 그렇지 않다고 말씀을 드립니다. 우리 엄마도 쌉가능. 일곱 번째 윈도우 대비 안정감이 더 높습니다. 그리고 이유

없이 느려지지 않습니다. 여러분 이런 거 윈도우 사용하다가 한 번쯤 보신 적이 있으시죠? 헤비 유저분들은 자주이 화면을 만나게 되실 텐데요. 맥을 사용하면은 그럴 일은 없습니다.는 아니고 확실히 덜합니다. 블루스크린이라는 것 자체가 CPU 과부화 때문에 오는 현상인데요. 맥을 사용할 때는 과부화가 걸릴 만한 작업을 하더라도 윈도우 대비 확실히 블루스크린의 빈도가 압도적으로 적었습니다. 아무래도 애플의 경우 하드웨어랑 운영 체제를 한 회사 내에서 만들고 윈도우의 경우엔 어떤 하드웨어를 사용할지 모르는 상황이라는게 아마도 가장 큰 차이지 않을까 싶네요. 그래서 여러분들이 어떤 맥을 사면 좋을지를 골라드리면 좋겠다 싶어서 마지막 코너를 준비했습니다. 일단 지금은 맥북 중에서만 본다면 맥북 에어 M1 2 34 맥북 프로 M1 2 3 4 5 화면 크기는 13in 16in 이런 식으로 나와 있는데요. 일단 결론부터 말씀드리면 최신 모델의 비싼 사양이 가장 좋습니다. 이건 뭐 너무 당연한 이야기죠. 이번에 M5 프로 모델이 출시가 됐는데요. 현 시점 최대치 성능을 찍었을 거라고 생각합니다. 1년마다 성능이 너무 올라가는 거 같아. 여튼 저는 현재 M3프 모델을 사용하고 있고요. 1TB SSD의 18GB 램 사용이에요. 제가 하는 업무는 4K 영상 편집 동시에 10개 정도 클립을 깔아 놓고 작업을 할 때도 많습니다. 여러분들이 보시는 우스 채널의 영상은 모두이 친구로 만들어지고 있어요. 그리고 음악 작업은 녹음과 에디팅, 믹스 작업,

트랙 스케치요 정도가 주 업무입니다. 현재까지 제가 사용하는 맥북의 [음악] 사양으로요 정도 작업은 정말 일도 문제가 없습니다. 조금 아쉬운 부분이 있다면 램을 32GB로 했다면 더 원활했겠다 정도인데요. 뭐 그것도 아니어도 괜찮습니다. 여러분들의 상황과 저의 작업 환경을 비교해 보시고 이것보다 작업 강도가 좀 낮다 하시면 저랑 비슷한 사양의 중고 맥북으로 이것보다 강도가 좀 높다 하시면 M5로 요즘 나오는 현행 모델을 구매하시면 좋지 않을까 하고요. 저는 맥북 전문가는 아니기 때문에 긱벤치나 뭐 이런 그 CPU 점수 이런 건 봐도 잘 모르겠고요. 여러분들 중에서도 저 같이 어느 정도 작업을 수행해 낼 수 있냐 요런 걸로 판단하고 싶으신 분들이 있으실 것 같아서 추천은 요런 방식으로 말씀드립니다. 이게 더 피부에 와닿지 않을까 싶어요. 자, 오늘은 이렇게 맥에 대한 이야기를 나눠봤는데요. 다들 맥 콘텐츠는 항상 좋아하시는 거 같아서 또 참신한 애플 콘텐츠가 있다면 들고 오도록 하겠습니다. 그럼 안녕.