사주 팔자를 보다 보면 손에 꼽게 많은 사람들이 가지고 있는 대표적인 신살은 바로 화살입니다. 그런데이 화살을 가지고 있는 사주를 보다 보면 잘 발현될 수 있는 화살이 있고 반대로 그렇지 않은 사주도 있는데요. 그래서 오늘은 여러분들 사주 팔자에 있는 화살 강하게 발현될 수 있는 조건과 시기에 대해서 자세히 보는 법 쉽고 재밌게 말씀드려 보도록 할테니까 영상 끝까지 한번 봐 주시면 좋을 것 같아요.

사주팔자의 3대 매력살 중 하나인 화살은 제가 처음 영상 만들 때만 해도 본인 사주팔자에 화살이 있는지 몰랐다 하시는 분들이 계셨는데 이제 정말 많은 분들이 알고 있는 개념이 되었더라고요.이 화살은 다른 살들보다도 많은 사람들에게 발견되기도 합니다. 그지만 이런 생각 한번 해 보지 않으셨어요? 나는 사주 팔자의 화개살이 있는데 왜 잘 발현이 안 되는 걸까? 여기에 대해서는 두 가지 이유가 있을 수 있습니다. 첫 번째 사주 팔자 있는 화개살이 발현되긴 조금 어려운 화개살. 다시 말해서 화개살의 힘이 좀 약한 구성이라 볼 수도 있겠고요. 두 번째로는 여러분들이 사주 팔자에 있는 화살이 언제 발현되는지를 모르기 때문에 그럴 수도 있습니다. 각자 사주 팔자를 보다 보면 떡상하는 시기와 좀 조심하면 좋은 시기가 나눠져 있는데 그 시기를 볼 수 있는게 사주 명약이거든요. 그래서 오늘은 제가 여기에 대해서 한번 자세히 말씀드려 볼테니까 오늘 영상 끝까지 보시고 더 알고 싶다 하시는 분들은 파게슬 영상 같이 보시면 좋을 것 같고요. 오늘 영상 맨 끝부분에 제가 판서만 정리해서 내용 자세히 올려 드리려고 하는데 다음 시간에는 마지막으로 화액살 3탄을 말씀드릴까 합니다. 3탄 내용이 여러분들의 화계사를 활용하는 부분에 있어서 정말 중요합니다. 특히 돈 얘기를 많이 할 거기 때문에요 내용까지 봐 주시면 화살은 정말 이제 거의 학사급으로 안 달아 보시면 될 것 같으니까 하주에 화개살이 있는 분들은 구독과 설정해 주시면 제가 바로 영상 올려 드리도록

할게요. 오늘 내용 들어가기 전에이 화살은 신살의 개념이기 때문에이 신사를 보는 법은 크게 두 가지로 나니다. 신사를 볼 때는 하주 팔자의 윗줄이 아니라 아랫줄을 이야기하는 경우가 대부분입니다. 아랫줄을 우리가 지지라고 하는데 하주 팔자의 지지는 보통 나의 환경, 나의 성격과 내가 인생을 살아가면서 활용하는 도구, 특징, 무기, 장단점이 된다라 볼 수도 있고요. 그런데 사주팔자 명약은 과거 시세 때부터 내려왔고 우리는 신분제 그리고 가문 행을 많이 받아왔죠. 하주팔자에서 가문과 조상을 뜻하는 글자는 바로 연주라는 글자입니다. 그러다 보니까 과거에는이 맨 오른쪽 칸의 글자를 보고 너의 사주 팔자가 이렇다 또는 운세가 이렇다 이런 이론들이 많이 발달했습니다. 그래서 사주팔자의 신살 개념도이 맨 오른쪽 칸에 들어가 있는 한자 다시 말해서 즉 태어난 해 동물을 기준으로 궁합을 논하고 운세를 논하고 하는데 이러한 접근이 현대 사회에는 맞지 않다라는 거예요. 현대 사회에서 가장 중요한 글자는 개인의 자율성이 부상되었다라는 것을 감안할 때에는 바로 왼쪽에서 두 번째 글자인 일지를 봐야 합니다. 일지는 사줄 팔자에서 나 자신을 뜻하는 글자이기도 하고요. 내가 태어나면서부터 죽을 때까지 나를 가장 잘 대표하는 글자라 볼 수 있기 때문에 현대 사회에서는 화개살, 도화살, 홍염살 같은 신살들도 일의 기준으로 보는 경우가 조금 더 유효한 경우가 많더라고요. 그래서 저도 오늘 화계사를 보는 기준을 일질의 기준으로 말씀드린다라는

걸 한번 주지해 주시면 좋을 것 같습니다. 자, 그럼 본격적으로 화개살 설명을 한번 말씀드려 보도록 할게요. 여러분들이 흔히 화개살 하면 알고 있는 환자는 진, 술, 축, 미라고 해서 용, 개, 소, 양 순서대로이네 가지 동물에 해당합니다. 하주팔자의 아랫줄 즉 지지에이네 글자 중에 하나라도 있으면 보통은 화개살의 기운이 있다라고 보는데이네 가지 글자를 보시면 지금 다 색깔이 노란색이죠. 하조에 나오는 총 다섯 가지 색깔은 각각 모카토수라고 해서 오행을 뜻합니다.이 노란색은 제가 방금 말씀드린 오행 개념에서 토라는 기운, 즉 땅의 기운 흙이라고 얘기하는데 토라는 기운이 특히나 다른 오행들보다 화개살의 특징에 부합하는 경우가 많습니다. 예를 들어 나만의 고유한 취미나 취향이 있거나 지독하게 뭔가를 깊게 팔려고 하는 향이 있거나 사람들이 관심 있어 하는게 아니라 내가 좋아하는 것만 하려고 하는 기질 종교와 철학 운명학 같은 거 특히 사주 이런 거를 좋아하시는 기질 나아가서 예체능이나 굉장히 뒤판 학문 좋아하는 이러한 기질이 하주팔자의 오행토라는 특징과 조금 맞다 있어요. 그래서 진술 충미라는 글자가 있으면 화개살이 있다라고 하는데이 진술 축미라는 글자가 단순히 있어서 화개살의 의미는 아니고요. 지금부터 말씀드리는 이러한 사주 팔자의 구성은 눈여겨 볼 만한 사주 팔자의 화계살 구성이라 보실 수 있습니다. 차례대로 말씀드려 볼게요. 첫 번째는 사주 팔자의 일지라는 칸. 왼쪽에서 두 번째 밑에 칸에 노란색인 분들 진술

충미라는 글자가 있는 분들은 화개살을 타고 나신 분들이라 볼 수도 있습니다. 제일 많이 볼 수 있는 구성이면서 특히 화개살이 강하게 발현될 수 있는 구성의 하나라 볼 수도 있고요. 두 번째는 사줄팔자에서 위아래 칸이 노란색인 경우 즉 다시 말해 무진, 무술, 기미, 기축이네 가지 글자가 있는 분들은 하주 팔자의 화개사를 강하게 타고 났다라 볼 수도 있습니다.이 이 두 가지를 섞어서 일주라는 칸, 즉 다시 말해서 왼쪽에서 두 번째 세로 줄이 무진, 무술, 기미, 기축이네 가지는 분들은 화개살이 매우 강하다라고 볼 수도 있겠죠. 제가 앞에 설명드린 조건들은 눈으로 확인했을 때 화개살이 강한 사주 구성이라 보시면 되겠고이 진술 충미네 가지 글자 중에서 진짜 화개살은 무엇인가를 보는 법을 한번 말씀드릴 건데 일지라는 칸을 보시면 되는데요. 일지 칸에 어떤 환자가 있는지 확인해 주시고 제가 지금 말씀드릴네 가지 그룹에서 어떤 그룹에 해당하는지 보신 다음에 그 그룹에 해당하는 글자의 화개살이 여러분들 사주팔자의 화개살이라 보실 수 있습니다. 일지라는 칸에 신금 그리고 자수라는 글자가 있는 분들은 진토라는 글자가 진짜 화개살에 해당한다 볼 수 있고요. 하화 또는 유금이라는 글자가 일찍하에 있는 분들은 축토라는 글자가 순도 높은 화계사를 의미한다 보실 수 있습니다. 해수 또는 묘목이라는 글자가 있는 분들은 믹토라는 글자를 임목 오화라는 글자가 있는 분들은 술토라는 글자가 진짜 화살에 해당한다 볼 수 있어요. 이렇게 보니까

화개살에 해당하는 모든 글자가 다 노란색이죠. 그래서 사주 팔자를 설명하시는 분들은 쉽게 설명하기 위해서 노란색이 많다. 화개살이 있다라고 보신다고 하지만 이러한 접근은 쉽게 보려고 하는 것이기 때문에 이번 시간에는 여러분들이이 영상을 통해서 내 화주 팔자에 진짜 강한 화살이 있구나 없구나는 확인해 보시면 됩니다. 그리고이 화살을 확인해야 되는 이유가 뭐냐면은 화개살이라는 거는 빛을 덮는다라는 의미가 있는데 연다, 오픈한다가 아니라 플로즈한다라는 의미가 있다 보니까이 화개살은 사주 팔자에서도 특히 어떠한 기운을 끝낸다, 닿는다라는 의미가 있습니다.이 화개살의 원래 의미인 숨겨 두었던 빛 사주 팔자에 담겼던이 빛이 만개하는 순간이 있는데 그래서 두 번째는 내 사주팔자에 있는 화개살은 과연 언제 발현되는가? 하주 팔자 화살이 발현될 수 있는 시기를 한번 말씀드릴까 합니다. 우선 여러분들이이 내용 알기 전에 화살이 발현되면 돈을 많이 버느냐 또는 뭔가 내가 인생이 잘 풀리느냐 그런 의미도 있을 수 있지만 화개살은 기본적으로 여러분들의 전문성 내가 열심히 덕질해 왔던 파왔던 나만의 분양 예체능적인 기질 소질 그 외에 내가 하는 사업이나 서비스 같은 것들이 대박이 나서 잘 풀리는 경우를 의미한다라 보거든요. 그렇기 때문에이 내용을 보시기 전에 저랑 꼭 약속했으면 좋겠는 것은 제가 구체적인 연도를 한번 짚어 드릴 건데이 연도에 당도하기 전에이 연도를 여러분들이 맞이하시기 전에 미리미리 열심히 해당하는 부분을 준비해서 내 인생이

점프할 수 있도록 성장할 수 있도록 그 기점으로 한번 삼아 주시면 좋겠다라는 거예요. 자, 그러기 위해서는네 가지 진술 충미 글자들마다 함께 반응하는 글자를 알아야 합니다. 그러니까 여러분들 사주팔자의 화계살이 진술 충미 중에 어떤 글자인지 확인하시고 제가 지금 가끔 말씀드릴 해당하는 글자와 내 화살이 바로 옆에 있는지 그리고 몇 년도에 해당하는 글자가 들어오는지를 보시면 되는데 자 첫 번째 용을 뜻하는 진토라는 화기살이 사주팔자에 있는 분들은 쥐를 뜻하는 자수 개를 뜻하는 술토라는 글자가 사주팔자에 같이 있거나 운으로 들어올 때에 화개살이 바른다라 볼 수 있습니다. 자, 두 번째 개를 뜻하는 술토는 오화라는 글자가 하주에 있을 때 또는 진토라는 글자가 하주에 가이 있을 때 화개살이 발현되는 구성이라 볼 수도 있고요. 세 번째 소를 뜻하는 축토 화살은 닭을 뜻하는 유금, 양을 뜻하는 미토라는 글자가 사주팔자에 같이 있거나 운으로 들어올 때에 화개살이 열린다라 볼 수 있고요. 마지막으로 양을 뜻하는 미토 화살, 토끼를 뜻하는 묘목이라는 글자, 소를 뜻하는 축토라는 글자와 같이 있거나 운으로 들어올 때 화기살이 열린다라 볼 수도 있습니다. 그럼 제가 예실 하나 가지고 왔어요. 자, 그럼 우선 첫 번째로 우리는 일지를 봐야 합니다. 그렇죠? 이사주 팔자는 갑자주라고 해서 일지에 당하는 글자가 자수이죠. 자, 그럼이 자수라는 글자는 어떤 글자가 화살이 당하죠? 네, 바로 옆에 진토라는 글자입니다. 근데이 사주 팔자에서

진토라는 글자는 공교롭게도 자수 바로 양옆에 있죠. 그러면 이러한 사주 팔자 구성은 화계살이 굉장히 강하게 작용할 수 있다라고 볼 수 있습니다. 그럼 예를 들어서이 사주 팔자의 자수라는 글자가 있는데 진토라는 글자가 없는 경우도 있겠죠. 그럼 이러한 경우에는 하주팔자 화약살이 없다라 볼 수 있지만 진토라는 글자가 들어오는 시기가 있습니다. 바로 2024년이었어요. 2024년에 서주팔자는 화개살을 좋은 능력치로 발현시킬 수 있겠다라 볼 수도 있겠죠. 운으로 화개살이 들어올 때 그 연도에는 관련한 활동을 할 때 생각보다 좋을 수 있다. 대박이 날 수 있다. 잘될 수 있다라 볼 수 있거든요.이 사주 팔자의 주인공은 저의 정말 절친인 왁시 님의 사주입니다. 기본적으로 화개살이 강한데이 강한 화살이 자수라는 글자와 맞물려서 전 세계 배틀에서 우승하고 세계 챔피언급으로 춤을 추고 계시죠. 이런 식으로 연도마다 특정한 지지가 있거든요. 여러분들이 만세력을 보시면 되는데 네. 생월에 심력하시고 밑으로 쭉 내리다 보시면은 연도가 있을 겁니다.이 연도의 밑에 보면요. 제가 방금 말씀드렸던 동물 글자들이 있어요. 그렇죠? 24년도에는 진토, 25년도에는 을사, 26년도에는 오화, 27년에는 미토 이렇게 했죠. 조금 더 편해를 위해서 제가 연도를 한번 말씀드려 볼게요. 2026년도는 오화라고 해서 말의 해의라 볼 수도 있습니다. 그러면이 말과 해당하는 화개살은 사주팔자의 술토라 볼 수 있죠. 2027년은 정미년이라고 해서이 미토라는 글자 반응하는 글자는

묘목이라는 글자와 축토라는 글자였죠. 하주 팔자이 두 가지 글자가 있으면이 시기가 나의 시기라 볼 수도 있으니까 한번 잘 노력해 주시면 좋겠고요. 29년도는 기유년이라고 해서 유금이라는 글자가 강합니다.이 유금이라는 글자와 반응하는 화개살은 사주팔자의 축토라는 글자 즉 축토를 가지고 있는 분들은 29년을 좀 노려볼 만하다 볼 수 있고요. 2030년은 경술년이라고 해서 술토라는 글자 즉 개의 기운이 강한 식입니다.이 술토라는 글자와 관련된 화개살은 진토 화살과 오화라는 글자라 볼 수도 있겠죠. 2032년은 임자년이라고 해서이 자수와 반응한 화개살은 진토라고 볼 수도 있습니다. 이런 식으로 내사주 팔자의 일지를 기준으로 보는 화개살이 무엇인지 글자를 한번 확인해 보고 제가 말씀드렸던이 들해 보셔서 그때가 나의 화계사를 발현될 수 있구나 아시면 되고 사주 팔자는 언제 좀 중요한 타이밍인지 보시면 될 것 같아요. 26년도가 병원년이라고 해서 오화라는 글자당하니까 오늘 제가 말씀드리고 있는 진술 충미라는 글자 중에서 오라는 글자와 반응하기 좋은 화개살은 바로 술토이죠. 코르님 왜 벌써부터 내년을 보죠라고 하시는 분들이 계실 텐데 양력 7월부터는 다음 해에 운을 보시면 좋거든요. 26년도에 운이 좋은 사람은 벌써부터 운이 올라가는 거를 느낀다라 볼 수 있고. 자, 그러면 이제 한번 예시를 한번 드려 볼게요. 자,이 사조 같은 경우에는 순서대로 이모, 기유, 무술이라고 하는데이 술토라는 글자가 일제 딱 있다. 아, 그러면이 사주 팔자는

일단 일지의 진술미라는 글자가 있으니까 화개살이 강한 사주 팔자구나를 딱 알 수 있겠고 한 가지 더이 사주 팔자는 나를 뜻하는 일주라는 칸에 무술이라는 글자가 있다. 즉 다시 말해서 위아래가 강한 화개살로 이루어져 있으니까 화개살 잡체인 사주팔자라 볼 수도 있습니다. 그리고이 술토라는 화계살과 반응하는 글자들은 오화라는 글자 그리고 진토라는 글자가 들어올 때다라 볼 수 있겠죠. 2026년도가 병호년이라고 해서 오라는 글자가 들어오니까 이사축 팔자는 뭐다? 화기살이 지금쯤 크게 발현될 준비를 하고 있다. 내년이 화계사를 잘 쓴다면 좋은 시기다라 볼 수도 있겠죠. 이 사주 팔자는 올데이 프로젝트라는 그룹의 사자님이에요. 올데이 프로젝트라는 그룹 자체가 요즘 굉장히 화재인데 이렇게 대비한 신인이 화재를 받는 경우에는 분명히 그 멤버들마다 사주 팔자 구성이 특이한게 있거든요. 그중에 제일 눈길이 가는 멤버가 사실 타자님이에요. 진짜 화기사 그 잡체인 사줄 팔자 여기 더해서시기 자체도 너무 괜찮다라 볼 수도 있겠죠. 두 번째 예시 사줄 팔자는 립제님 사주 팔자입니다. 립제님 사주 같은 경우에는 지금 좀 특이한게 일 자체가 술토라는 글자로 이미 화개살을 타고 났다라 볼 수 있는데 오른쪽 두 칸으로 보면 다 토라는 점돼 있죠. 이러한 경우에는 화개살이 굉장히 강하게 발현되기도 하거든요. 예술성 그 자체인 사주 발자. 그래서 립제인 님이 지금 수월파를 나오면서 또 본인의 주가를 높이고 있다라는 측면에서 봤을 때 아

립제인 님은 내년에도 괜찮겠구나라는 생각이 들었습니다. 자 그리고 세 번째 사줄 팔자를 가지고 왔습니다. 자이 사주 팔자는 무자 일주라고 하는데요.이 사줄 팔자는 진짜 화개살이 없는데요라고 할 수 있어요.네 맞습니다. 근데 자수라는 글자가 일제기 때문에 화개살이 언제 들어오는지는 알 수 있죠. 바로 진토라는 글자가 화개살에 볼 수 있는데이 사주 팔자는 화살이 들어오는시기 즉 2024년도에는 어땠는지를 보시면 좋아요.이 사주 팔자의 주인이 가비 님이거든요. 가비 님에게는 2024년도가 화개살이 당하는 글자였는데 제가 방금 말씀드렸던 것처럼이 진토라는 화개살은 자수라는 글자와 만날 때 뭔가 열리는게 있다고 말씀드렸죠. 실제로 가비 님이 2024년에 굉장히 주가를 거의 최정점으로 찍으면서 활동을 하셨잖아요. 그런데 동시에 진토라는 글자 입장에서 봤을 때는 자신을 깨워 주는 글자인 자수와 술토가 같이 있는 구성이라 볼 수 있겠죠. 그러면 다음 시간에는이 화계살 밑에 있는 글자를 봤을 때 비견 겁제, 식신 상관, 편재 정제, 편관정관, 편인정의이 10성을 기준으로 화계살까지 보시면 화계살은 정말 완벽하게 다 봤다라 볼 수 있거든요. 그래서 요거 내용 제가 준비해서 한번 다음 시간에 말씀드리도록 할테니까 사주 팔자 확사를 잘 쓰시고 싶으신 분들은 구독과란 설정해 주시고 조금만 기다려 주시면 감사드리겠습니다.

자, 그래서 오늘은 사주 팔자의 화계살이 강하게 발현되는 사주 그리고 그 시기를 정확하게 보는 법을 한번 말씀을 드렸습니다. 저는 사주 팔자를 보다 보니까 유명해지는 사람, 잘 나가는 사람들, 습관적으로 사주 팔자를 보거든요. 근데 정말 화개살은 그 떡상하는 시기에 맞게끔 인생이 흘러가더라고요. 오늘 내용이 여러분들의 인생을 살아가는 일들이 있어서 도움이 되었으면 좋겠고요. 하주 팔자를 조금 더 공부하고 싶으신 분들은 제가 운영하고 있는 사주 셀프 리딩 클래스 도화록 도화 각각 링크 남겨 드릴테니까 수강 우기도 한번 보시면서 결정해 보시면 좋을 것 같아요. 저는 도와드로였습니다. 여러분 전 다음 영상으로 올게요. 안녕. [음악]