셔널 현재 김도욱 선수와 강민수 선수의 세미파이널 첫 번째 매치의 첫 번째 세트 시작됐습니다. 자 11시에 위치한 빨간색 저그 솔라 강민수

그리고 자 5시에 위치한 파란색 테란 스타크래프트원 [음악] 테란 큐어 김도욱 선수입니다.

자, 기본적으로 일단 스타크래프트원 테란 상대가 저그일 때 더블 정석

빌드가 사실상 좀 더블이다 보니까

아에 이제 삼병형 아카데미 좀이 스타크래프트원에 저그 플레이를 하듯이 저그전 플레이하듯이 초반에 조금이

바이오닉 중심의 병력 구성을 갖추는 모습들이 많이 나오고 있죠. 이게 제가 이제 막 중계를 SE 뭐

스타크래프트 1대 스타크래프트 2 대회 중계를 엄청나게 많이 한 거는 아니지만 이제 중간중간에 시청 및 제가 이제 또 중계를 했던 부분들까지 좀 감의를 하면 대부분 스타크래프트원대 스타크래프트 2의 스타 1원 테란이 초반에 이제 아카데미 이후에 자극제 타이밍은 좀 강력할 수 있으나 이후에 이제 저그가 어느 정도의 테크 하고 울트라리스크가 나오기 시작하면 그때부터는 좀 수비적인 플레이를 통해서 뭐 이렇게 좀 장기전화되는 경기들이 많다 보니까

특히나이 플레이 그 플레이를 하는게 이제 김도욱 선수가 그런 플레이 정말 잘하죠.

지금 강민수 선수의 스타투 저그. 이게 스타투 저그가 아직까지이 SE

그 SC 에코 모드에서는 에보 모드에서 에코가 아니라 에보 모드에서는 아직은 이제 5.0.16 버전이 아니라 15 버전 그러니까 16 버전이 아직 좀 정상적인 패치가

이루어진게 아니다 보니까 에보 모드에서는 아직은 5.0.15 1호

스타크래프트 2는 1호 버전을 적용한 상태입니다. 그래서 여러분들께서 아버전에서는이 타이밍 아닌데 뭐 이렇게 생각하시는 분들이 계시기는 하는데 지금은 그런 상황은 아니고요.이 전 패치 버전으로 적용이 되어 있다라고 여러분들께서 생각하시면 돼요.데

근데 사실 이게 좀 문제가 되고 있는게 제가 이제 알기로는

실제 아 문제라고 보기는 좀 어려운데 이게 밸런스를 맞추다 보니까이 여섯 개 종족을 맞춰야 되다 보니까 실제 스타크래프트원 능력치가 아예 똑같다라고 볼 순 없거든요. 그러니까 어 공격력이나 뭐 연사 속도 등등 뭐 이런 것들을 전체적으로 고려했을 때 아예 똑같은 스타크래프트원 데이터를 가지고 있지 않다. 다만 이제 전체적인 뭐 테크나 이런 부분들 그 게임의 방식이나 이런 부분들은 동일하기 때문에 실제 보시는 맛이 있는 대회긴 하죠.

스타크래프트 1대 스타크래프트 2.

아

자 일단은 자 안내를 해 주고 있습니다.

자 해병 해병이 아니죠. 이제 마린과 메딕 마의 조합 스타크래프트 원테란이기 때문에 지금 이름에도 여기 베럭으로 표시가 되고 있죠. 마린, 메딕, 그리고 병형이 아니라 스타크래프트원의 건물은 배록으로

정확하게 표시가 되고 있습니다. 그래서 그냥 진짜 재밌어요. 솔직히 스타원대 스타 2 모드 자체가

여섯 개의 종족으로 또 플레이가 되고 모든 영상들이 동일한게 아니다 보니까 또 재밌게 보실 수 있는 하나의 또 컨텐츠가 되어 있다라고 보시면 됩니다. 지금 S 모드 지금요 S 대회 자체가

어 실제 지금 중결 승전 1경기 2 경기 순서가 바뀐 거는 변현우 선수가 RSL 경기를 치르고 있기 때문이거든요.

그리고 오늘이 경기를 치르는 선수 지금 채팅창에도 올라왔는데이네 명의 선수가 실제 SC 에보 모드 스타운데

스타 2 다른 대회들에서도 상당히

이제 거의 상위권 선수들의네 명의 선수가 모두 다 플레이오프에 진출해서 세미파이널 경기 그랜드 파이널까지 치료해야 되는 상황이다 보니까이 데이이 경기를 정말 기대하는 팬분들이 많지 않을까라는 생각이 들었거든요. 오늘 파이널 데이기도 하고 실제 오전 세 번의 경기와 7전제 한 번의 경기 많은 경기들을 여러분들께서 직접 확인하실 수 있는 오늘 SE 시즌 3

레더 인비테이셔널 경기입니다.

자, 바퀴와 괴멸충 자 탱크와 함께 라인 긋고 일단은 버티는게 중요하거든요.

자, 메딕 자, 탱크 한 개 있고. 자, 이러면 이제 강민수 선수도 못 들어가죠. 그래서 자연스럽게 바기물충 이후에 이거 들어가기 어렵다 싶으니까 트리플에 일벌레 붙여주면서 감염 구덩이 그 굴락테크로 넘어가려고 하고 있습니다. 자, 탱크.

어. 어. 자, 근데 이거는 자, 소모전화로 안쪽으로 한번 들어가 보고 있어요. 근데 이거 무조건 김 선수가 막을 수 있는 병력 양이거든요. 오히려 강민수 선수가 이거 뒤잡혀서 병력 다 잃고 이대로 올라갔을 때 막기가 쉽지 않은 상황까지도 연출이 되고 있는 상황인데 자, 뒤쪽에 원탱크 자, 투탱크로 아, 투팩에서 일단 투탱크 생산 계속 이어지고 있습니다. 거기에서 강민수 선수가 한번 싸움을 해 준 거는 굉장히 좀 폐착이라는 이유 생각이 드는게 김동욱 선수가 워낙에 생산력이 뛰어난 선수라이 상태에서 그니까 만약에 이제 강민수 선수가 추가 병력을 찍었다 그게가 아니라 일벌레를 찍은 걸 확인했으면 김동욱 선수가 그대로 올라갔을 거예요. 상대방의 의도 정확하게 파악하지 못했기 때문에 일단 트리플 안정화해 주고 자 이제는 오탱크 쌓였을 때 진출 타이밍을 잡습니다. 어 병력 많아요.

아예 스타크래프트원과 동일하게 준비가 되고 있고 보시면 이제 중간중간 건물들 하나하나의 디테일도 스타 1원 1원의 디테일을 살려주는 모습까지 나오다 보니까 그냥 이게 예전에 그냥 간단하게 만들었던 유즈맵하고는 차원이 다릅니다.

자, 해병과 아, 마린과 메딕 마의 탱크

아 자 저도 헷갈립니다. 이게 스타 2에서는 해병이라고 하고 스타원 1원에서는 마린 메딕 이렇게 이야기를 하니까 실제 최대한 그 종족에 맞춰서

이야기를 하는데 여러분들께서 혼돈되시지 않도록 최대한 해당 유닛들

이름으로 이야기를 할 텐데 저도 모르게 이제 해병이라고 하는 경우들이 있을 수 있어요. 제가 저 메인이 이제 스타크래프트 2 중계다 보니까음

여러분들께서 좀 혼돈되실 수 있다

참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 자 사이언스 배슬과 함께 1레디까지 업그레이드를 준비하고 있는 김도 선수고요.

자, 저글링.

근데 확실히 김동욱 선수가 진짜이 스타크래프트원대 스타크래프트 2 SC 에보 모드 진짜 잘해요. 그냥 이해도가 뛰어납니다. 다 해봐서 그런지

어 뒤쪽에 자 맹독충 준비하고 있는 곳도 빠르게 캐치를 했고요. 자 이레디에이트도 업그레이드가 완료가 됐습니다. 거기에 업그레이드. 자, 엔지니어링 베이에서의 업그레이드도 꼼꼼하게 눌러주고 있는 김독 선수죠. 자, 크게 돌리고 있는 저글링.

이게 나가 있던 병력들이 꽤 많기 때문에 돌아온 저글링에 생각보다 좀 어그로가 끌리고 있는 상황이고요.

6배럭. 그다음 투팩토리

스타포트 한 개까지

자 탱크로 사실상 거의 뭐 메카닉 정도급 탱크의 비율 와 근데 진균 제대로 많했어요. 오

아 탱크 와 근데 이거 탱크 라인이

굉장히 건제하기 때문에 울타리스크 달려들면서 자 빠르게 걷둬내려고 하는데 자 보시는 것처럼 탱크 자 흑꾸름

어 자 디펜시브 매트릭스 걸어주면서 어떻게든 버텨보려고 하는데

생각보다 지금 김동욱 선수의 물량이 어마무시하게 나오고 있습니다. 자, 키틴 장갑 업그레이드.

아, 이레디.

야, 울트라리스크가 나와. 나오면 원래 이제 스타크래프트 2가이기는 경우들이 많았는데이 탱크가 많다 보니깐 강민수 선수의 울트라가 버티지를 못하고 있어요.

어 그리고 자 부하장 12시 풍부한 광물지들 멀티 날려버렸습니다.

아, 근데 결국에는 이게 탱크가 다 잡히게 되면 보시는 것처럼 울트라리스크를 해병이 잡을 수가 없다 보니까. 자, 김도 결국에는

자, 결국에는 일단이 탱크 정리당하면 울트라리스크 때문에 병력을 뺄 수밖에 없거든요.

자, 뒤쪽으로 돌리는 저글린과 매멸충. 아 확실히 울트라 나오고 이후부터는 스타원테란이

버티기가 쉽지 않습니다. 이게 스타크래프트 2 같은 경우는 이제 불곰이 나오면서 혹은 유령을 준비하면서 부동 조준 활용해서 울타리스크를 정의할 수가 있는데 스타크래프트원 유닛의 체제 자체가

기본 마에이 마로 울트라리스크를 잡는게 사실상 거의 불가능한 상황처럼 느껴질 정도로 데미지가 잘 들어가지 않다 보니까이 탱크 라인 그으면서 이제 장기화된 게임을 그릴 수밖에 없거든요.

어 정면 자 달립니다. 자 다시 한번 디펜시브 매트리스 아 근데 디펜시브 매트리스 사용한다고 해서 버텨 주지를 못하고 있어요.

자 강민수 계속 병력 짠에서내에서 내려옵니다. 지금 김도욱 선수도 트리플의 자원력을 바탕으로 버티고 있긴 하지만네 번째 멀티 이제는 안정적으로 확보해야 되고 자연스럽게

자연스럽게 이거는 게임을 길게 봐야 되는 상황이거든요. 상황에 따라서는 이제 뭐 커맨드 센터도 커맨드 센터지만 팩토리도 추가적으로 더 늘려서 탱크 라인 그어 줘야 되고 약간 단 레이트 개념으로 이거 탱크까지 정확하게 울트라 때문에 탱크를 안 찍을래? 안 찍을 수가 없거든요. 그래서 일단은 이레디이 사이언스 배을 계속 모아주면서 탱크와 함께 라인을 그어 주는게 중요한 상황이고이 스타크래프트 2 탱크보다 일단 스타크래프트 1 탱크가 사거리도 몰고 세다 보니까 갖춰져 있기만 하면 그래도 싸워볼 만 하거든요. 그리고 배틀 크루저 뭐 이런 것까지는 뭐 애초에 그냥 사이언스 벤슬과 탱크 위주에 그리고 사이언스 벤슬로 이레딧 활용하면서 효율적인 싸움이 만들어질 수 있기 때문에 뭐 지금은 무조건 스타크래프트 원대의 저그전 조합을 김동욱 선수는 고수할 수밖에 없는 상황입니다.

자, 감시군주.

아,이 풍부한 광물지대. 자,이 멀티의 자원력. 그래서 자원 수급력이 압도적으로 많을 수밖에 없는게 현재 강민수 선수의 상황이고.

근데 이제 강민수 선수도 주의해야 될게 뭐냐?이 사이언스 매슬이 많이 쌓이는 거에 대한 압박은 느낄 수밖에 없거든요. 자, 이레딧. 어. 자 이레디 엄청나게 사용을 하고 있습니다. 어 정면적으로 치고 들어오는 병열때 다 잃었고요. 자 본진 쪽에 저글링.

자 땅골 뚫어주면서 동시다발적인 공격. 자, 근데 이거 저글링만 들어오는 거면 김동욱 선수가 그냥 맞거든요.

깔끔하게 수비를 해내고 있는 상황이고 보시는 것처럼 울트라가 해병에게는 그니까 마린에게는 잡히지가 않다 보니까 탱크의 배치 자 이런 부분들도 정말 중요합니다. 자, 그리고 또 한 번에 1레딧

김도욱 선수가 진짜 가면 갈수록이 모드에 대한 이해도가 너무 좋습니다. 과거에는 좀 어설픈 부분들이 있었거든요. 근데 지금은이

스타크래프트원 1대, 스타크래프트 2 에보 모드로 진행되는 [음악] 대회들이 꽤 있었다 보니까 김동욱 선수도 그냥

너무 그냥 체제에 대한 이해도 이런 부분들이 너무 좋아요. 자, 정면

어 김동욱 라인 그어 놓고 있습니다. 자, 달려들고 있는 강민수. 자, 이레디 활용하면서 자, 순식간에 울트라 녹여버리고 있거든요.

야, 이러면서 6시 멀티까지

자연스럽게 멀티가 하나하나씩 늘어나고 있는 상황이거든요.

이것이 바로 스타크래프트 원 테란이다. 자, 중간중간 디펜시브 매트릭스까지

자, 스캔 찍어서 병력의 위치 파악하려고 하고 있죠. 강민수 선수도 본진 앞마당 뭐 트리플네 번째 다섯

번째 여섯 번째 일곱 번째 멀티까지 늘려 나가고 있어서 굉장히 많은 자원력을 바탕으로 곤줄되는 식의 플레이를 하려고 하고 있는데 애초에 지금 김독 선수가 아예 그냥 이제 사이언스 배을 계속 모아주면서 라인을 긋는 플레이가 꽤나 오랫동안 지속되고 있는 상황이라

무조건 이거는 공격과 수비 강민수 선수가 공격이면 김도욱 선수는 수비 완벽한 수비에 집중을 해 줘야 되는 상황이거든요. 그래 당군간은 계속 싸움을

박민수 선수가들이 밀고 그걸 막는 식의 플레이를 보여 주는 거거든요. 그걸 완벽하게 막고 그다음에 이제 강민수 선수가 너무 과하게 들이댔다 하면 그때 타이밍을 잡고 나가려고 할 겁니다. 자, 보시는 것처럼 거대지탑까지 넘어가고 있고요. 여전히 많은 사이언스 배스 이거를 줄여 줄 수 있는 유닛이 사실상 당장에 거의 없어요. 스타크래프트이 2 종족이

실제이 타락기를 이용해서 사이언스 배스를 잡아 줘야 되는데 스타원 같은 경우는 뭐 스커지나 이런 것들로 순간 녹여주거나 아니면 이제 플레그 사용해서 녹여주는 경우들이 있는데 자 셀모사를 이용해서 기생폭탄

활용해서 사이언스 배스를 많이 줄여 주긴 했습니다. 와 근데 이거 시조모도 풀고 각 잡아도 되긴 하거든요. 울트라리스크 순간 다 녹가 버렸고. 어 자 이거 울트라가 없어서

어 자 사이언스 배스 어 자 여기에서 사이언스 메스 많이 잡히긴 잡혔습니다. 어 이거 탱크까지 끌고 가서 소수의 울트라 가지고는 막기가 쉽지 않거든요. 자 그리고 이제 세시 멀티까지 준비하고 있는 김도욱. 아 근데 김도욱 선수가 진짜 경기 운역 너무 깔끔하게 잘해주고 있어요. 수비도 수비이고. 자, 근데 문제는 사이언스 벤슬이 정리당했기 때문에 추가 사이언스 벤슬이 있어야 이거 무리군주 나왔을 때 대처가 가능한데

사이언스 벤슬이 너무 많이 잡히다 보니까 이후에 무리군주 나왔을 때 버티기가 쉽지 않을 것으로 보이거든요.

어 무리군주

사이언스 배슬리 자 순식간에 1레 그

무리 건절을 정리해 주는 그 판단 자체가 아까부터 계속 이레디 사이언스

배스를 일단 기본적으로 모아줬어야 되는데 지금 그게 안 되다 보니까 아 달려들지 못하죠 시즈 모드

자, 구석으로 올리고 있습니다. 여전히 계속 사이언스 배스를 준비해 주고 있기는 하지만이

무리군조를 일단 깔끔하게 정리하는게 필요하거든요.

자, 구석.

아,이 무리군주가 솔직히 좀 압박이긴 합니다. 사이언스 배슬의 개체수가 현재 모자한 상황이기 때문에 자, 탱크 포격.

자, 중간에 사이언스 베슬리 아, 이런 거 그까 사이언스 베슬이 지금 가장 핵심이나 좀 무리 근조를 정리해 주고 계속 개체수가 모여야 되는데

아, 김독욱 선수의 인구수가 많이 줄었습니다.

자, 그리고 야, 무리군주의 나머지

멀티들도 속전 없이 무너지고 있는 상황이고요. 그까 사이언스 슬이 계속 쌓야 되는데 그러지 못하게 계속 압박을 가하다 보니까 결국에는 결국에는 무리군주를 못 막아서 무너지는 시나리오로 가고 있거든요.

그래서 지금 골리앗을 준비하는 겁니다. 사거리 업그레이드 눌러 주면서 자 골리앗을 준비해서 무리군주를 걷어내려고 하는 건데 무리군주 이후에 지금 경기가 급격하게 기울고 있어요.

자, 다시 한번 레디. 자, 안쪽으로 파고 들어서 우리 군조를 모두 다 정리합니다. 와, 근데 병력은 진짜 많아요. 김도우.

자, 정면 저글링 안쪽으로 파고 들고 있고.

일단은 건솔 로봇이 꽤 있기 때문에 실제 아니 건솔로봇이 SCV가 꽤 많기 때문에 그 누적 자원도 일단 기본적으로 있어서 뭐 자원 수급하는데 크게 무리는 없는 상황이긴 한데

자 다시 한번 추가 울트라리스크 어 오 자 진균 진균 아

강민수 틈을 놓치지 않습니다. [비명] 자, 바로 데미지 줄 수 있는 상황이 만들어지면 바로바로 데미지 주고 있고 그니까 순수 병력의 양해서는 일단 김동욱 선수가 상당히 많았었는데도 불구하고 중간중간 진균 그리고 탱크

뭐 해병 메딕 그니까 지금 마린메딕의 수가 개체가 많이 줄었기 때문에 아 이제는 사실상 이번 세트는 약간

돈 줄났다 해도 과언이 아닐 정도로 지금 강민수 선수가 많은 자원력을 바탕으로 계속 병역대들이 밀고 송호전에서 유리한 사람들을 보여주고 있는 거거든요. 어.

아, 결국에는 아, 자, 곤로봇 그니까 SCV가 엄청나게 많이 잡혔습니다. 46개나 정리당했어요.

그니까 오히려 그냥

상대방이 타락기 무리군주 띄운다고 막 이렇게 스타포트 늘려 가지고 발키를 많이 찍는다. 뭐 이런 장면은 좋을 거 같기는 한데 멋있고 좋은 장면일 것 같긴 한데 그러면 이제 또 지상 병력이 밀려 버릴 수 있다 보니까 일단 사이언스 베스를 최대한 집중을 많이 했던 김독 선수인데 셀모사의 [비명] 어 진짜 셀모사의 일단 정확하게 사이언스 배슬이 모두 다 잡혀버리면서 경기가 많이 기울어진 상황이 되었던 거거든요. 아, 계속 몰아칩니다만

김동욱 선수도 근데 김동욱이니까이 정도로 막는 거거든요. 와.

자, 결국에는

자, 결국에는 무너질 거 같기는 합니다만 아, 김동 진짜 근데 잘 버텨주고 있어요. 확실히

지금 은근히 강민수 선수의 멀티의 자원이 뭐 거의 다 고갈되고 있어서

김동욱 선수가 만약에 이쪽 멀티랑

지금 3시 멀티 가져가면서 자원만 좀 확보할 수 있으면 아직 경기 포기하긴

이르거든요. 중간중간 사이언스 빗을네 개씩 찍어 주고 있고요. 그러니까 탱크로 라인 그으면서 자원만 확보할 수 있으면 나머지는 이레딧으로 계속 병력들 야금야금 먹어 줄 수가 있으니깐 해 볼 만 하거든요. 오. 자, 사이언스 배을 다시 한번 이레딧. 자, 계속 활용을 하고 있습니다.

야, 센터 쪽에 병력들. 와, 이게 지금 계속 이런 식으로 양념 쳐지고 있는 거거든요. 원치하는 피해.

가장 핵심은이 세시 쪽에 있는 멀티들입니다. 자, 김도욱 선수도 결국에는 병력의 조합이 더욱더 단단해지고 있긴 하거든요. 자, 저글링. 와 자 탱크 저글링 아예 붙지를 못하고 있습니다. 제대로

자 정면 쪽 정면 쪽

야 사이언스 베스 와 이레니

와 이거 지금 사이언스 베스를 꽤 많이 쌓여서 다시 한번 기생폭탄 활용하면서이 사이언스 베스 줄여 줘야 되거든요. 강민수 선수도

아 자원을 안전하게 확보하고 있고 지금 1시 지금 12시 멀티 거의 고활됐고 강민수 선수도 1시 멀티랑 7시 멀티 제외하면 성 멀티가 많지 않아요. 어 자 오히려 자 손수의 병력 돌려서 7시 쪽에 멀티 1벌레 꽤 많이 잡아줬습니다. 아니 돈이 없습니다. 강민수

오히려 이거 어쩔 수 없이 강민수 선수가 들이돼야 되는 상황이 될 수도 있기 때문에 아 이레디

아 김동욱 너무 잘하는데요.

그까 지금이 사이언스 베슬을 완벽하게 정리해 줘야 되는데이 사이언스 베슬의 개체수가 완벽하게 쌓여 버렸어요. 탱크 라인 경고의하면서 이제 세시멀티

가져가면 강민수 선수가 마음이 급해질 수밖에 없습니다. 그 오히려 그냥 세시멀티 가져가면서 탱크로 일자로 긋고 한시멀티까지 가져가는게 김동욱 선수 입장에서는 훨씬 나을 것 같은데이 6시 멀티가 아직 자원이 남아 있다 보니까 지금 라인이 수비 범위가 길어질 수밖에 없거든요.

자, 또 한번 이레딧. 아, 사이언스 배슬 진짜 많아요. 자, 기생 폭탄 활용해 봤지만 사이언스 배슬이 뒤쪽에 더 많은 병력들이 배치되어 있기 때문에 자, 진균.

자, 이레디 계속 활용. 자, 여기에서 버티면 여기에서 버티면 [비명] 이거 김도욱이 잡거든요. 지지. [비명] 야, [콧방귀] 김도욱 첫 번째 세트 승률 거두면서 1대 0으로 앞서가기 시작합니다. 와, 근데 김도욱 너무

강민수 선수와 김독 김독욱 선수와 강민수 선수의 5전제 중 두 번째 세트 시작됐습니다. 자, 전장 루비락 5시에 일치한 빨간색 저그 솔락 강민수 선수입니다. 스타투 저그예요.

자, 그리고 11시에 위치한 파란색 테란. 팀리키드 큐어 김동욱 선수입니다. 스타크래프트 원 테란으로 다시 플레이하고 [음악] 있어요. 자, 첫 번째 세트 김동 선수가 이기면서 자, 두 번째 세트 종족을 선택하는 선수는 일단 다시 한번 강민수 선수였기 때문에 강민수 선수가 다시 한번 적으로 플레이를 하고 있고 스타 2 적으로 [음악] 플레이를 하고 있고 김도욱 선수는 다시 스타 1원 테란으로 플레이가 이어지고 있습니다.

현재 SC 에보 모드 이게 뭐 사실상 여러분들이 이제 처음 보시는 분들은 유주베이라고 인식을 할 수도 있는데 유주라고 하기에는 실제 밸런스 팀도

존재하고 있고 그러다 보니까 이거를 그냥 가볍게

그냥 유즈맵이다라고 표현하기에는 요즘이 정도 되면 사실 좀

유즘 맵이라고 표현하기가 좀 어렵죠.

자, 일단은 투병형 플레이. 생더블로 시도하지 않고 일단 투병형 그리고 아카데미 보다 좀 전투 자극제 그니까 스팀팩 업그레이드를 통해서 타이밍을 좀 더 빠르게 만들어 가려고 하고 있는 김독 선수입니다. 초반 타이밍을 조금 계산하고 있어요. 마린 [음악] 나왔고요. 아, 근데 이게 진짜 헷갈리는게 저희가 이제 스타투 중계하면서 해병이라는 표현을 너무 많이 하니까 마린이라고 말하기가 입에 잘 안 붙어요. 아. 아 자 강미수 대군주 [음악] 잡혔고요.

앞마당 쪽에 일벌레 그니까 이게 좀 여러분들께서 헷갈리실 수 있고 혼돈되실 수 있는게 스타크래프트원대 스타크래프트 [음악] 2 저그는 그니까 스타 2는 패치가

어떤 버전인가요라고 여러분들께서 궁금해하실 수 있거든요. 그니까 지금 5.0 0.16버전이 스타 2에서는 본섭인데 밸런스가 사실 좀 맞지 않다라고 판단이 돼서이 SE에 대해서는 현재 5.0.15

SC 에보 모드에서도 실제 5.0.15 패치로 스타투는 적용이 되어 있습니다. 자, 파이어벳까지.

아, 네. 파이어벳이

좀 더 색감이 진했으면 좋겠어. 원래 이제 스타크래프트원 1 플레이하는 사람 시청자분들은 대부분 이제 빨간바지라고 표현 많이 했잖아요.어와 근데 타이밍 자 맹동충이어와

이거 파이어이 진짜 근데 저글링을 정말 잘 잡아주고 있습니다. 만 추가 저글링에 일단은 정의 당하고 있고 자 파이어벳이

저글링 많이 잡아주기는 했습니다만 일단은 수비 그리고 추가 일벌레 대신 추가

저글링을 엄청나게 짜내고 있거든요. 어 파이어베 세기 어 기다리고 있습니다. 근데 이게 맹독둥지도 있는 상황이라

강민수 선수가 게임을 길게 안 보고 있거든요. 아 이거 맹독충들이 빌면 탑이 없어 보이는데요.

달려들 준비하고 있습니다. 자 저글링과 맹독층. 자, 맹독층으로.

아, 이거 [콧방귀] 야, 이거를 막기 쉽지 않아 보이는데요.

아, 이거 어렵습니다. 이게 너무 어렵습니다.

지지. 자, 강민수 선수가 링으로 게임을 끝내면서 1대 1 동점을 만드는데 성공합니다. 3 레더 인비테이셔널 현재 세미파이널 첫 번째 매치의 세 번째 세트 자, 전장 실피드 5시에 위치한 스타크래프트 원그 솔라 강민수 선수입니다. 자, 그리고 7시에 위치한 파란색 테란 팀 리퀴드 큐어 김도욱 선수입니다.

아, 확실히 이제 스타 2 프로 선수들이기 때문에 전체적으로 이제 스타 2로 플레이하는 거 뭐 밸런스적인 부분들 뭐 고려했을 때도 이제 스타 2 프로 게이머 선수들이 스타 1원을 하는 경우들이 있기는 있는데 자, 그래도 좀 더 스타 2가 제가 이제 중계했을 때의 느낌은 좀

기동성이 빠르고 이렇게 움직임에 있어서 정면 힘싸움 에서는 스타원이 좀 좋은 느낌이라면 전체적으로 약간 게릴라성 플레이 잽을 날리면서 상대방에게 마지막 카운터를 주는 플레이는 스타트가 더 낫다는 생각이긴 하거든요. 확실히.

자, 현재 스코어 1대 1. 자,

김도욱 선수는 사진

일단은 스타원 저그도 테란전에서 할 만하다라고 이야기가 나오는 것 중에 하나가 이게 히드라리스크 타이밍 자체가 좀 빠르다 보니까 타투 테란 선수들이 생각보다 좀 초반에 무너지는 경우들도 꽤 많이 같거든요.

자, 스포닝풀 이후에 저글링.

자, 해처리. 그리고 오랜만에 이제 카카루까지.

아, 근데 카카루가 스타원은 좀 더 귀여운 거 같은데. 아, 익용을 박아 놓으니까 현실감 있게 박아 놓으니까 조금 무섭네요.

오늘 모든 경기는 5전 3선승제. 그리고 마지막 그랜드 파이널만 7전 4선승제입니다. 다시 한번 말씀드려요. 아, 저글링

추가 저글링 본진 앞마당 그리고 트리플 뒤쪽에네

번째 해처리까지

확실히 에보 모드 중계할 때는 집집중해야 됩니다. 깐이라도 놓치면

유닛 이름 이상하게 말하고 있거든요. 자, 저글링으로 상대방의 앞마당 멀티 방해를 해 주고 있죠.

자, 3병형에서 전투자학제 업그레이드 준비하고 있고요.

지계로버 떨은 이후 바로로 올렸습니다. 근데 이게 김동욱 선수 입장에선 좀 부담이 될 수 있는게 아 이거 저글링 하나 잡으려고 이거 딱 내린 다음에 나가다가 오히려 저글링에

해병이 잡혀 버릴 수 있는 상황이 될 수도 있다 보니까 굉장히 조심스러운 거거든요.

자, 강민수 1벌레 계속 찍어 주고 있고 아니, 드론 계속 찍어 주고 있고 에볼루션 챔버에서 방어

아 근데 진짜 이런 거 너무 진심인 거 같아. 진짜 너무 정겹지 않나요? 스타크래프트원 건물들

이번에 또 패치하면서 이런 해처리 주름 뭐 이런 것들 개선이 완벽하게 돼서 스타크래프트원 느낌의 해처리가

진짜 완벽하게 갖춰지고 있습니다.

자, 잘 몰라서 그런데 이거 실제로 스타투 밀리에서 공식으로 있는 건가요? 아니면 유즈맵 같이 임의로 만든 건가요라고 했는데 그 중간에 이제 모드가 있습니다. SC 에보 모드라고 있고 실제 공식으로 적용된 거는 아니지만 그래도

뭐 밸런스 팀도 따로 있을 정도로 굉장히 좀 디테일한 그 연구가 이루어지고 있는 모드기 때문에 여러분들께서 어 좀

궁금하시거나 어 해 볼 만하다 하시는 분들은 하셔도 되고요. 이거 그 인게임 내에서 레더까지도 구현이 되어 있다 보니까 뭐 이렇게 참여하거나

플레이하시고 싶으신 분들은 또 적극적으로 플레이해 보시는 것도 도움이 되실 거 같아요. 자, 근데 김동욱 아 이거 3병형 플레이로 공격적인 움직임 취하는 거는 이게 잘 안 나오는 플레이거든요. 어 자, 근데 타이밍이 너무 좋습니다. 와 이거 허를 찔렸어요.

아 지지. 자 김동 선수가 강세트 전장 범이어

시에 위치한 스타크래프트 2 저그 솔라 강민수 선수입니다.

자 그리고 11시에 위치한 스타크래프트 원 테란 팀리키드 큐어 김도욱 선수입니다.

자, 현재 스타크래프트 1대 스타크래프트 2 모드 SC 에보 모드로 치뤄지고 있는 S 시즌 3 인비테이셔널 레더 인비테이셔널 대회 확실히 이제 남아 있는 선수들이 실제이 에보 모드에 대한 이해도가 가장 높은 스타 1원과 스타 2 모두

완전 모두의 이해도가 높은 선수들의 경기기 때문에

그만큼 경기력이 엄청나게 좋아요.

이번에도 김도욱 선수는 생더블. 전장 자체가 사인 전장이기도 하고 사실 스타원대 스타투 스타원 테란이 저그를 스타투 저그를 잡을 때는 그냥 아까 김도욱 선수처럼 투병형 플레이 하는 거보다 이렇게 안정적인 앞마당 멀티 자원력을 바탕으로 그냥 경기 운영하는게 훨씬 승률이 좋거든요. 그래서 거의 정석화된 플레이다.

생더블 이후에 삼병형 그리고 아카데미 그게 이제 거의 정석화된 플레이인데 김동욱 선수가 아까 두 번째 세트에서는 이제 좀 더 공격적인 타이밍 만들려고 어 투병형 아카데미 전투자 그 스팀팩 업그레이드 이후에 타이밍을 한번 만들어 보려고 하다가 여로 강민수 선수의 링 저글링과 맹독에 그대로 게임 터져 버렸었기 때문에이 다시 한번 좀 장기화된 게임이 되더라도 정석적인 플레이를 준비하고 있습니다.

아카데미까지

버글링은 두 개.

자, 저글링 두 개와

일단 3벨 완성이 돼서 파이어벳과

메딕까지 마린 메딕 파이어벳

그리고 세 번째 부화장 준비되고 습니다.

자, 자연스럽게 최적화 맞춰가고 있는 상황이고요.

자, 맹독 중둥지.

그까 이게 이제 제가 예전에 포기의

스타원드 스타 2 중계 한 번씩 했을 때는 어떤 느낌이었냐면 사실 저그가 저글링 맹독충 짜내 가지고 공격 움직임하면 이게 메딕

그니까 마의 파이어벳이기 때문에 뭐 우료선으로 태워 가지고 이런 식의 플레이가 안 되니까 링링에 그냥 무너지는 경우들 꽤 많았었거든요.이 지금은 뭐 컨트롤로 극복한다거나 하는 경우들이 많이 나오다 보니까

그래서 오히 그냥 링 아니면 이제

히드라 리스크 타이밍 빨리 준비해 가지고 이제 저그 스타 1원 저그가

스타 2 테란 잡는 경우들이 꽤 많았었는데 지금은 이제 플레이를 하면서 데이터가 축적되기도 하고 빌드의 최적화 등등이

좀 이루어진 부분들이 있다 보니까 전체적으로 게임도 재밌게 흘러가는 거 같아요. 양상 자체가. 자, 뒤쪽으로 돌리는 저글링.

어. 어 자 오병형에서 병력들 꽤 많이 나오고 있습니다. 이거는 강민수 선수도 만약에 좀 방심해서 만약에 뒤쪽에 모았던 병력들이 한 번에 달린다. 그래서 이거 맹동충이 수가 부족해 가지고 밀려버리는 상황이 발생하면 이게 진짜 최악이 될 수도 있는 거거든요. 어 맹독의 양이 좀 더 필요해 보이긴 합니다.

어 이거 지금 사업도 곧 있으면 완료가 되는데 이거 완료되면

어 이게 생각보다 김도욱 선수가 컨트롤도 좋을 거라 막기가 쉽지 않을 수도 있거든요. 자, 요왕과 함께 어, 자, 정면.

자, 맹독. 자, 맹독.

어 그래도 자 그래도 일단 여왕과 함께 탱커 역할 할 수 있는 여왕이 일단 버텨질 수가 있기 때문에

자 추가 저글링 나오면서 이거 김도욱 선수도 이제는 군수 공장 준비하고 게임을 조금씩 조금씩 길게 봐야 되는 상황이 올 수 있어요. 그까이 상태에서 끝내기가 쉽지 않기는 합니다. 저글링 이후에 이제 추가 맹독충 계속 보유가 될 거고 김동욱 선수 입장에서는 달려들 수가 없는게 전막 안쪽에서의 맹독충이기도 하고 의료선이 있는게 아니니까 태워서 뺄 수 있는 상황이 아니니깐 조심스러울 수밖에 없거든요.

그래서 자연스럽게 게임을 길게 보는 겁니다. 커맨 센터 하나 더 준비하고 있고이 압박을 통해서 최적화 일꾼의

최적화를 갖추지 못하게 하는 상황인 거거든요. 자, 원싱고리지나 업그레이드 완료되려면 시간이 좀 필요하고. 오 [콧방귀] 아 이거 김독욱 좀 욕심 날 거 같긴 해요. 생각보다 방금 저글링 뒤쪽으로 돌리려다가 많이 잡혔으니까. 자 그래서 한번 컨트롤 싸움 걸어 보는 겁니다. 야 파이어벳 다섯개. 와 여섯.

이거는 진짜 김도욱이 한번 뚫어 보려고 하는 거거든요. 딱 잡아서.

어 이거 진짜 좀 애매해지고 있어요. 지금 생각보다 파이어벳 또 많아졌기 때문에 원신고리지나 업그레이드 완료됐고 자 컨트롤로 자 뚫어버릴 수 있나요? 뚫어버릴 수 있나요? 파이어맨 파이어맨 수먹입니다 지금.

아 김도우 와 이거 그냥 뚫어버릴 생각. 자, 뒤쪽에 탱크. 오.

야, 죽. 와, 파이어맨. 어.

야, 맹벽. 와, 이거 야, 근데 건설로만 피해. 야, SCV 피 받으면 안 되거든요. SCV SCV 와, 근데 이게 스타 2 건솔 로봇보다 확실히 스타 1 SCV 단단하긴 합니다.

정면 쪽의 병력들. 자, 뒤쪽으로 다시 한번 맹독춘과 저글링이 돌아오고 있고. 자, 세 번째 커맨드 센터 안착해요. 그 오히려 김동욱 선수가 아까 이병력들을

뒤쪽으로 빼지 않고 공격을 하는게 어땠을까 하는 결과적인 아쉬움이 좀 있긴 하거든요. 그니까 저글링 맹독이 뒤쪽으로 돌아오느라고 많은 병력들이 돌렸을 돌렸기 때문에

어 이거는 커맨드 센터 오

아 맹독춘까지

아 근데 강민수 선수가 은근히 지금 건솔로봇을 꽤 많이 잡아냈거든요.

아, 저글링 뒤쪽으로 또 한번 돌립니다. 이레디 에이트 업그레이드도 완료됐고 엔지니어링 베이의 업그레이드도 자, 계속 가능하면 쉬지 않고 눌러 주고 있죠. 이제는 야, 사이언스 퍼실리티까지 완성이 되어 있기 때문에이 업그레이드 눌러주는 것도 크게 무리가 없는 상황이죠. 김동욱 선수가 건솔로봇 데미지 안 받았으면 그니까 SCB 데미지를 받지 않았으면요 업그레이드나 이런 거 놓칠 선수가 아닌데 자원이 좀 부족하기 때문에 눌러 주지 못했던 거거든요. 자 다시 한번 자 뒤쪽으로 돌려 봅니다. 어 자 저글링

꽤 많이 잡혔어요.

인구수는 서로가 좀 비등비등하게 넘어가고 있기 때문에이 김동욱 선수가 첫 번째 세트를 고려해서 비슷한 플레이를 하게 되면 강민수 선수도

멀티 쭉 늘려놓고 돈줄 내듯이 계속해서 이제 소모전에 나서야 되는 상황이 올 텐데 지금은 1벌레 80기까지 맞춰 놓고 이제 울타리스크 띄우게 되면 김동욱 선수는 자연스럽게 다시 수비 그래서 첫 번째 세트와 동일하게 사이언스 배스 과 함께 탱크 라인 그으면서 게임을 길게 봐야 되거든요.

어

저글링과 울트라리스크 자 거기에 감염충까지 이제 섞이기 시작해요. 이후에 이제는 10가스 5베이스까지

울트라리스크가 나와 있는 상태이기 때문에 김독 선수도 그냥 이레디 정도 활용하면서 무조건 탱크 라인이 건제해야 되거든요.

자, 스타포트 하나 더. 실제 약간 단 레이트 개념으로

탱크가 생각보다 많아야 됩니다.

자, 이게 스타크래프트 2 테란이 아니기 때문에요 울트라를 잡을 때 불곰이 없어서 생각보다 탱크가 굉장히 중요한 역할을 하거든요.

자, 뒤쪽에 지금 땅굴 준비하려고 하고 있습니다. 지금 보시면 땅굴망 업그레이드 완료되어 있고 아, 건물이 지어져 있고 뚫어질 준비하고 있죠.

자연스럽게네 번째 사령부와 함께 게임을 좀 길게 봐야 되는 상황.

아 뚫어주기 시작해요.이 구석에 지금 지을 곳이 없어 가지고지지 못했던 거고. 레디. 어.

자 뒤쪽.

야 탱크 디펜시브 매트릭스로 버티고 있는 상황. 어 자 이거 싸움 자체는 너무 잘했는데. 드론 타트라가 너무 세긴 세거든요. 지금 타이밍 어

오도

근데 수비를 진짜 기똥차게 잘해주고 있어요.

이제는 9시 멀티 쪽으로 조금씩 자원 확보 하러 가야 됩니다.

박민수 선수도 멀티가 본진 앞마당

트리플 그리고 3시에네 번째 다섯 번째 여섯 번째 멀티까지 그까 안정적으로 자원 확보를 했기 때문에 이후에는 이제 송호전으로 어찌됐든 김도욱 선수가 병력이 쌓이지 못하게 계속 송호전을 하고 싶을 거거든요.

자, 군단 숙주로

자, 군단 숙주로 일단 털레까지

자, 다시 한번 이레딧. 자, 저글링과 울트라리스크 또 한번 들어갈 준비합니다. 결국에는 9시적으로 조금씩 늘려 나가면서 버티는 싸움을 해야 되는 스타 김도욱 선수 테란이기 때문에 어쩔 수 없이 상대방이 무조건 한번들이 박아 주는 걸 기다릴 수밖에 없어요. 자, 갑니다. 갑니다. 자, 뒤쪽으로 빠지면서 자, 이레디 걸어줄 수 있나요? 어 자 컨트롤에 집중하고 있어요. 병 [비명] 자 근데 여기에서 자 김동 선수의 병역들이 꽤 많이 잡혔습니다.

사이언스 맨슬이 일단 기본적으로 다 녹가 버렸고 9시 멀티를 가져가면서 또 버티는 싸움 다시 한번 또 버텨야 돼요.

팩토리에서 탱크 생산 계속 이어지고 있고 그니까 결국에는 이게 탱크가 필요한데 가스가 모자하기 때문에 지금 추가 탱크 사이언스 배을 계속 준비하지 못하고 있는 거거든요. 그래서 사이언스 베스를 무조건 다 살려야 됩니다.

자, 또 저글링 안쪽으로 입구 쪽 요쪽에 심시티가 좀 필요한 상황이긴 하죠.이 이 앞경기에 첫 번째 세트에서 김동욱 선수가 이길 수 있었던 원동력 중에 하나가이 돌아가는 저글링에 뭐 휘둘리지 않고 완벽한 심시트를 통해서 이득 거두는 싸움들을 꽤 많이 해줬기 때문에 가능했던 경기였는데 인구스 다시 한번 거의 180대까지 맞추고 있는 김도우. 또 한번 어느 정도 병력이 쌓이면 소모전에 나서려고 하죠. 결국에는 남북 전쟁이 아닌 이거 거의 이제

어 거의 뭐 동서로 이렇게 나뉘어서

라인 긋고 무조건 반반싸움으로 가야 되는 상황이거든요.

그러기 위해서는 이건 당분간 김독 선수는 업그레이드 잘 눌러 주면서 엄청나게 완벽하게 버티는 싸움을 결국에는 보여 줘야 돼요.

어 정면 아 들어갑니다. 디펜시브 매트릭스 뒤쪽으로 따지면서 컨트롤 와 근데 어

자 결국에는 김도욱 선수가

버텼어요. 자 그리고 멀티 안정적으로 확고 말씀드렸다시피 기본적으로 이거 김동 선수는 무조건 버텨서 [음악] 반반싸움 만드는게 중요하거든요.

아

자 이레디 스타 2에서는 볼 수 없던 장면들을 이제 여러분들께서요 스타워드 스타트 모드에서는

이제 과거에 추억이 좀 생각날 수 있는 장면들이 있습니다. 이런 1디나

메딕들의 모습이나

전체적으로 진짜 구현을 너무 잘했어. 스타원데스타트이 SC 에보 모드 볼 때마다 그냥 추억이 새록새록 뒀습니다.

자 쉬지 않고 병력 생산 집중하고 있는 킴도우. 팩토리가 일단 두 개에서 탱크를 생산하고 있는 상황이기 때문에

사이언스 배을 모아주면서 탱크로 확실하게 라인 긋고 김강민수 선수의요 공격을 계속 막아야 되거든요. 그 여기는 약간 심스틸을 좀 해 놓는게

좋긴 합니다. 뭐 아예 못 들어오게 해 주는 것도 나쁘지 않을 것 같은데. 자, 이레디. 자, 다시 한번 버팁니다. 김동. 아, 이거 강민수 때리다가 지치는 상황 올 수도 있겠는데요.

아예 입구를 막을 순 없으니까 뭔가 심시티를 통해서 약간 저글링이 크게 돌아오지 못하게 만들어 주는게 좀 필요하긴 한데. 아, 무리군주가 나오긴 나왔습니다. 이제는 나왔어요. 자, 이레디. 자, 순식간에 이레딧.

자 이거 자 강민수 이게 생각보다 지금 싸울 때 김동욱 선수가 이득을 진짜 많이 보고 있거든요. 아 지금 뭐 보시면 자원비가 거의 두 배입니다. 두 배.

자 무리군주도 사이언스 벤슬에 순식간에 정리당하고 있고. 아 뒤 밟았어요. 뒤 밟았어요. 자 또 한번 1레디.

아 근데 김독 진짜 아니요 SC 에모드 스타드 스타 2회도가 너무 좋아서 어 컨트롤이나 이런 부분까지 굉장히 정교하다 보니까

원래 이제 스타 2 저그가 스타에 그니까 스타원 테란이 스타 2 저그 이기기 좀 쉽지 않다 막 이런 이야기들도 많았는데 오늘 전반적으로 경기 운용 너무 깔끔하게 잘해 주고 입니다.

아, 특히나 사이언스 벤슬이 좀처럼 줄여들지 않고 있고 추가 사이언스 벤스 계속 찍어서 15기가량 모이고 있거든요.

아.

아, 근데 강민수 선수도 지금 보시면 자원줄이 첫 번째 세트와 정말 유사하게 흘러가고 있습니다. 아, 틈이 없어요.

자, 정면. 자, 또 한번 이레딧. 아, 뒤적 아니, 근데 이거 진짜

뭐 막을 수 있는게 거의 없어 보이거든요. 그냥 이제 그냥 뭐 강민수 선수가 계속 울링으로 뚫어내든가 아니면 이제 무리군주 뛰어 가지고 어떻게든 정리하려고 했는데 김동 선수가 컨트롤 11일 디테일하게 다 신경 쓰면서 사이언스 배스를 너무 잘 유지하다 보니까 무리군조를 할 수 있는게 뭐 거의 없습니다. 아 이거

야 김동 너무 잘하는데요. 그러면서 지금 7시멀티까지

너무나도 안정적으로 자원 확보를 해 주고 있고 반반 싸움으로 끌고 가는 상황이기 때문에 아까도 보여 드린 것처럼 지금 뭐 광물 손실 광물 자원

차이가 워낙에 많이 벌어져 있어서

결국에는 반만싸움 가면 남아 있는 자원 저거보다는 테란 김도욱 선수가 마지막 자원주를 가져갈 가능성이 너무나도 높거든요. 이대로 흘러가면

강민수 선수가 김동욱 선수가 이런 식으로 플레이를 했을 때 사실 답을 찾지 못하고 있습니다. 자, 스캔도 계속 뿌려주고 있고

이게 진금번식 맞으면서 그냥 살모사에

어 기생폭탄으로 사이언스 베스를 다 잡는게 아니라면 아 사이언스 배스 엄청 많아요. 17개입니다.

진균 이후에 기생폭탄 사용해서 완벽하게 사이언스 배스를 정리하는 거 외에는 강민수 선수가이기는

싸움을 기대하기가 어려워요.

야. >> [비명] >> 자, 사이언스 베을. 아,이 레디

진균 맞아도 사실 뭐 병력이 잡히는게 아니기 때문에

아, 이거 지우게도 할 수 있겠는데요. 상황 봐서.

난리 났습니다. 지금 그니까 멀티 많고 강민수 선수도 자원 많아서 꼭 그냥 해볼 만한 거 아닌가라고 생각하실 수 있는데 진짜 쉽지가 않아요, 지금. 자, 뒤쪽 빠지면서 이레디. 자, 사용할 수 있는 모든 만화를 다 사용하고 있습니다.

어.

아 진짜 잘한다.이 아까 말씀드렸던 결국에는 반반 싸움 만들어야 된다. 반반싸움 만들면 이거 김동 선수가 오히려 강민수 선수가 마음이 급해질 수밖에 없다라고 말씀드렸던 걸 그대로 실천하고 있습니다. 보시면 어쩔 수 없이 손해 보는 거 알면서도 달려드는게 강민수 선수잖아요. [비명] 타락기 다 녹았어요. 아 타락기 다 녹으면 이거 사이언스 매슬이 엄청 자유롭게 움직일 수 있는 상황이 되는 거죠. 아 이멀티 계속 못 가져가게 하고 있고.

아, 구름 배슬

무섭게 쌓였습니다.

아,이 정도로 사이언스를 쌓이면 이게 스타크래프트원 테란대 저그전에서도이 정도로까지 쌓이기가 쉽지 않거든요. 진짜. 아, 여기에 기생폭탄 얼마나 던지고 싶을까요? 강민수 선수는.

자, 계속 [비명]

자, 결국에는 아,

부하장도 파괴당했고

이레디를 활용할 수 있을 정도의 여유가 생겼습니다. 김도욱.

자, 이제는 팩토리도네 개까지.

아, 타락기. 또 이레이 다 걸리고 있어요.

와 근데 진짜 아니 살모사의 기생부편이 절대적으로 필요한데이 김동 선수가 첫 번째 세트에서 한번 살모사의 기생폭 아니 살모사 기생폭탄에 사이언스 패스 다 잡힌 적이 있다 보니까 [비명] 유닛들이 뭉쳐다니지를 않고 있습니다.

야, 결국에는 자, 또 손해 보는 싸움 강민수 선수 자원줄이 이제는 거의 고갈리고 있는 상황이거든요.

지금 남는 자원. 자, 징규 머식 활용하면서 해병들 아, 마린들을 많이 잡아주긴 잡아주긴 했습니다만 지금 3시 자원 거의 고갈되고 있고 이쪽 5시 쪽에 자원줄 세 개 제외하고는이 12시 멀티인데 12시 멀티는 김동욱 선수가 언제도 이상할게 없을 정도의 멀티기 때문에 이대로 흘러가게 되면 결국에는 강민수 자원 말라서 쥐지는 사이즈 그려지고 있거든요.

자, 중간에 1레

아 왔때 마침 또 스타크래프트원 [음악] BGM 나오고 있어요.

마치 테란이 이겼다라고

이야기하듯이 BGM도 적제적세 제대로 나오고 있습니다. 야 김도욱의 이레딧

정말 구름대처럼 사이언스 슬에 쌓이고 있고 야 야 디시브까지 자 완벽하게 걸어주면서 유닛 다 살리고 있습니다.

아니 진짜 강민수 선수 입장에서는 아니 할 수 있는게 없다라고 생각할 정도로 이거지지 나오겠는데요. 아 어려워요.지지 자, 큐어 김동 선수가 강민수 선수를 3대 1로 잡아내면서 그랜드 파이널 진출에 성공합니다. 입니다.