성능이 얼마나 좋냐고 >> 애이 다섯개 [음악]

>> 안녕하세요. 이비입니다. 한국에 출시되지 않은 따끈따끈한 노트북을 하나 짓고했습니다. 많은 분들께서 이미 알다시피 최근에 새로운 애플의 M5 침이 공개되었고 그 칩을 탑재한 아이패드 프로 맥북 프로가 공개되었죠. 거기서도 진기한 점이라면 원래 아이폰만 한국의 1차 출시국이고 에어팟이랑 아이패드나 맥이나 다 좀 더 늦게 출시를 했거든요. 근데 유독 올래 들어서 에어팟도 바로 출시, 아이패드 프로도 1차 출시를 했습니다. 근데 아직까지 맥은 한국은 1차 출시국이 아니에요. 맥이 상대적으로 한국에서 많이 안 팔려서 그런가? 저도 직구로 구입했습니다. 제가 구입한 M5 맥 어 맥북 프로

녀석으로 제가 구입을 했고요. 애플이 가장 최근에 M4 맥북 에어를 발표해서 그런지 이번에는 맥북 에어가 아니라 맥북 프로에서 올린 프레시격으로 M5로 탑재한 모델이 나왔습니다. 사실 가장 잘 어울리는 건 에어의 M5가 들어가야 가장 잘 어울리는데 어 이번에 특이하게 맥북 프로에만 리프레시를 했더라고요. 내년에 M5 맥북 에어가 나오려나요? 뭐 아무튼 저희도 테스트해 보기 위해서 구입을 했고요. 이번엔 특이하게 제가 또 요거를 실제로 사용하려고 구입했습니다. 원래 제가 사용하고 있는 노트북이 뭐냐면 프로에 가까운 M1맥스 16in 맥북 프로를 지금까지 편집력으로 쓰고 있고 사실 16in 맥북 프로도 거의 한 2kg 넘어가기 때문에 생각보다 되게 무겁든요. 그래서 얘는 장기 출장 갔을 때 편집하는 용도로 사용하고 대부분 제가 이동하면서 사용하는 거는 13in 맥북 에어 M4 고모델을 사용하고 있었어요. 이번에 맥북 프로 그것도 가장 엔트리급을 한번 사용해 보려고 구입했습니다. 어 구입한 사형 한번 보죠. 제가 구입한 건 요것도 이제 가장 저렴한 버전이 아니에요. 아마 제가 구입한 가격이 1799달러인가 그 정도의 옵션으로 구입했습니다. 옵션은 M5칩이 들어가 있고요. 참고로 맥북프에 들어간 M5는 퍼칩이 아니라 풀칩으로 모두 들어가 있습니다. M5 들어갔고 16GB 메모리에 1바이트 SSD 스토리지요 옵션으로 구입했습니다. 메모리 같은 경우 제가 영상 편집을 한다면 이제 최소 M5가 아니라 이제 프로코을 가야 되기 때문에 뭐 얘는

이제 편집력으로 고려하지 않았기 때문에 16GB를 선택했고 그나마 제가 대업을 많이 하는 편이라서 1테라와이트로 구입했습니다. 어 이제 테스트가 끝나면 제가 한동안 사용할 노트북 한번 뜯어 볼게요.

짜잔. 자, 열면 여기 새로운 M5가 탑재된

맥북프로가 탑재되어 있습니다. 뭐 폼벨트는 예전에 맥북프로가 새롭게 한번 크게 바뀌었기 때문에 크게 다른 점은 없어요. 작년에 저희 유양피디님 맥 스튜디오 쓰고 있다가 제가 M4프로 탑지프로 14in치를 원하셔서 바꿔 드렸거든요. 그리고 나서 예, 또 아, 새롭게 뜨는 느낌이라 거의 비슷합니다. 비슷하고 어 이런 구성품 구성품은 이제 맥세이프가 있는데 아마 맥북프로 쓰시는 분들은 얘가 오히려 더 귀찮아서 잘 안 쓸 거예요. 오히려 C2C가 더 편하기 때문에 저는 맥세이프 충전은 거의 안 썼습니다. 충전기는슈바트입니다. 이것도 M5냐, M4프냐, M4맥스냐 플러스마다 전략 소보가 달라서 충전기 출력이 달라요. 그것도 16in 맥북 프로로 올라가면 그때 한 140W까지 충전을 지원할 거예요. 생각해 보니까 요즘 이제 대부분의 전자 기계에서 충전기를 잘 안 주잖아요. 맥은 꾸준히 주네요. 사실 제가 구입할 때 고민이 되게 컸던게 뭐냐면요 블랙 색상이랑 실버랑 엄청 많이 고민을 했어요. 왜냐면 M4가 나왔을 땐 M3가 나왔을 땐 맥프 프로에서 블랙이 처음으로 적용되었잖아요. 아주 예전으로 올라가자면 블랙이 있었긴 하지만 어 블랙이 오랜만에 출시해서 좀 고급스러워 보이는 블랙을 선택할까? 맥의 전통인 실버 색상을 구입할까 엄청 많이 고민했습니다. 피 님은 지금 실물로 봤을 때 어떤게 더 나와 보이셔요? 블랙이 좀 더 고급스러운 면에 있는 거 같아요. >> 그래서 저도 이제 블랙으로 사고 싶었거든요. 근데 결정적으로 제가

블랙을 포기한 이유가 뭐냐? 우리 영상 찍을 때 예쁘지가 않아요. 봐요. 지금 자, 이렇게 하잖아요. 가독 보면 제가 자료를 보기 위해서 노트북을 펼쳐 놓고 찍는 경우가 많단 말이에요. 그때도 지금 여기 보면 노트북이 어두울 거예요. 어두운데 얘는 오 얘 켜졌어. 켜 켜졌는데 이렇게 보면 이제 좀 밝은 느낌이 있거든요. 그래서 사실 영상 촬영 목적이 한 70%라서에 실버로 구입했습니다. 그리고 이제 실버의 장점이라면 키보드랑 바디랑 이제 투톤 컬러로 되어 있습니다. 그리고 스페이스 블랙도 자세히 보면 투톤이지만 이제 바디 자체가 스페이스 블랙 컬러이기 때문에 원톤에 가까운 그런 느낌이에요. 요게 안쪽이에요. 요게 키보드 있는 쪽. 요게 이제 블랙의 느낌이고요. 요게 실버 느낌이에요. 더 예쁘지 않아요? 클래식한 느낌이 확실히 있는 거 같아요. >> 그죠? 그래서 저는 실버로 샀는데 외관만 봤을 때 아 그래도 블랙으로 살까 조금 후회되는데 했다가 열고 다니까 실버로 사기를 잘했네. 또 이제 M5 성능을 봐야 되는데 사실 저희 스튜디오에 M 탑재 맥북 프로는 없습니다. 그래서 뭘로 비교할까 하다가 어 요거는 이제 쿨링의 차이가 좀 있겠지만 M4를 탑재한 맥북 에어 M4프로를 탑재한 맥북 프로가 있기 때문에요 3종을 한번 비교해 보고 얼마나 성능이 증가했을지 한번 비교해 보고 오도록 하겠습니다. 성능 테스트를 진행하고 왔습니다. M5 맥북 프로를 구입한 가장 큰 이유가이 M5 칩의 성능을 보기 위함이었어요.

스펙으로 봤을 때 M4 Mac맥북 프로에 비해 외한 디스플레이 연결 개수는 동일합니다. 대신 이전까진 최대 용량을 2테까지 선택 가능했다면 M5로 오면서 4테라까지 선택 가능해졌어요. 그리고 이제 좀 아쉬운 점이라면 썬더볼트 5, 와이파이 7, 블루투스 5.4와 같은 최신 규격은 또 적용되지 않았습니다. 뭐 다른 것보다도 와이파이 7 같은 경우에는 이제 태블릿보다도 이런 노트북에 더 적합하고 유효하거든요. 근데 아이패드 프로는 최신 규격이 적용되었지만 맥북 프로는 적용되지 않았다는 것 그게 사실 저는 가장 아쉬운 부분이에요. 왜냐면 저는 최대한 빠르게 쓰기 위해서 공유기도 와이파이 7으로 바꿨죠. 인터넷도 빠르게 쓰죠. 그런 걸 생각했을 땐 좀 아쉽다. 근데 대부분 일반 사용자분들은 이것을 모두 충족하기가 좀 어렵다 보니까 그게 제감되지 않을 수도 있습니다. 그리고 혹시 침만 바뀐게 아니라 내부에 잠수한 패치가 있지 않을까 해서 이제 스피커도 한번 테스트를 해 봤거든요. 기존 M4 맥북프로와 크게 차이가 없었습니다.

[음악] 그래서 진짜 단순히 침만 바뀐게 아닐까라는 생각이 들고 그나마 차이가 있다면 칩이 바뀌면서 메모리 대역폭이 달라졌습니다. 이제 본격적으로 성능 테스트 이야기하기 전에 어 미리 말씀을 드리자면 사실 이게 M5 맥북 프로란 말이에요. 그래서 가장 좋은 건 동일한 옵션에 M4 맥북 프로가 있으면 좋지만 M4 맥북 프로가 없어서 그나마 이제 저희가 갖고 있던 M4 맥북 에어, M4프로 Mac맥북프 Pro, M5 맥북 Pro 이렇게 총 세 가지로 한번 비교해 봤습니다. 그래서 이게 정확한 일대일 비교가 아니라서 그냥 단순 참고 용도로만 보면 될 것 같습니다. 그럼 또 여기서 그럴 수 있죠. M4 맥북 에어랑 M5 맥북 프로가 있으면 칩셋 성능기는 일대일 비교가 되지 않나요? 할 수도 있는데 에어와 프로의 가장 큰 차이점이라면 프로 같은 경우에는 팬이 내장되어 있습니다. 에어는 팬이 없는 팰리스 구조이고요. 그래서 장점이라면 소음이 없는 대신 발이 심해질 때 그 해소가 좀 안 되고 프로 같은 경우에는 펜 소음은 있지만 좀 그 유지력이 더 좋다 렇게 보면 될 거 같아요. 또 애플 실리콘에서 프로 이상으로 가면 펜이 기본적으로 두 개가 탑재되고 기본형은 팬이 하나만 있기 때문에이 부분도 감안해서 보면 좋을 것 같아요. 그래서 이제 성능 테스트 했을 때 먼저 CPU입니다. 우리에게 익숙한 벤치로 했을 땐 싱글은 M4 대비 약 16% 멀티는 약 17% 증가했습니다. M4프와 비교하자면 싱글은 약 9% 증가했고 멀티는

오히려 24% 더 낮은 수치를 보여줬죠. 요거를 보면 M4보다는 M5가 확실히 좋아요. 확실히 좋고 전세대 상위치 그까 M4프랑 비교했을 때 단일 작업은 M5가 더 빠르다고 볼 수 있고 멀티코어를 요구하는 여러 가지 작업에서는에 좀 체급 차이가 전세대로 좀 난다.

다음은 시드벤치입니다. 이때는 체급 차이로 확실히 볼 수 있는게 뭐냐면 시드벤츠는 계속 갈구기 때문에이 발언을 받는 것까지 고려한 테스트거든요. M4와 M5는 큰 차이가 나지 않았습니다. 거의 긱벤치랑 비슷한 수준으로 한 16% 17% 더 빨랐어요. 대신 M4랑 M5랑 같은 맥프로에서 비교하면 좀 차이가 났습니다. 싱글은 15% M5가 더 높았고요. 멀티는 M4프가 약 30% 정도 더 빨랐습니다. 여기서는 좀 신기한 결과예요. 오히려 발을 더 많이 받는 테스트인데 15% 정도 더 빨라졌다. 엠포 프로칩의 발이 좀 더 많나?

다음은 GPU 점수를 볼 수 있는 3D 마크입니다. 최고 점수는 전작 대비 약 36% 증가했고 최저 점수는 어마어마하게 약 86% 더 증가했습니다. 안정성도 거의 100%에 가까운 98% 정도가 나왔고요. 근데 이거는 제가 앞서 말했다시피 M4 맥북에 경우 팬이 없고 M5 맥북는 팬이 있기 때문에이 최저 점수 차이가 좀 많이 나는 모습을 볼 수 있습니다. 펜의 영향이 조금 크긴 해요. 왜냐면 발을 받기 전인 최고 점수로만 보면 한 36% 정도 더 증가했거든요. 그래서 확실히 고성능 그것도 GPU를 쓰는 작업을 많이 할 때는 맥북 에어랑 맥북 프로랑 좀 차이가 많이 난다라고 볼 수 있고 M4프와 M5랑 차이 역시 좀 컸습니다. 이게 프로 맥스 울트로 가면 갈수록 CPU 차이보다 GPU 코수 차이가 더 크게 드러나거든요. 그렇다 보니 GPU에서는 성능 차이가 좀 많이 났습니다. 최고는 34% 낮았고요. 최저도 35% 안장성은 같은 폼팩터라서인지 어 비슷한 수치를 보여줬어요.

다음은 AI 테스입니다. 빅벤치 AI에서 돌려봤을 때는 이것도 대략 전적 대비 한 9에서 12% 정도 더 빨라진 수치를 볼 수 있었습니다. 전세대 프로랑 비교했을 때 단정민은 7% 났지만 나머지는 훨씬 많이 증가했어요. 또 GPU로도 연산을 할 수 있거든요. 그래서 GPU로 연산을 했을 땐 와 이거는 어마어마하게 달라졌습니다. 이번엔 GPU 코어 하나당 유럴 가속기를 하나씩 박았다고 해서 낮면 45% 높으면 최대 141%까지 전작 대비 연산 성능이 더 빨랐습니다. 프로와 비교했을 때 단정률은 21% 낮지만 나머지는 32% 34% 더 높은 수치를 보여줬죠. 요걸 보면 M4에서 M5 칩으로 넘어왔을 때 AI 연산에 좀 많은 신경을 썼다라는 것을 알 수 있는 부분이에요.

다음은 이제 토파즈 비디오 AI 벤치마크가 있길래 요것도 한번 해 봤습니다. 요게 뭐냐면 디스플레이나 TV나 이제는 4K가 거의 기본인 시대가 되었잖아요. 그래서 HD나 풀HD로 4K까지 올려주는 연산 능력을 보는 건데 여기서도 어마어마하게 M5의 성능 향상이 있었습니다. M4와 M5의 차이는 아주 컸고요. 프로와 비교해도 업스케링은 그나마 조금 나 7% 프레임 보관은 한 43% 정도 더 빠른 모습을 볼 수 있었죠. 어, 실제로 작업 소요 시간도 한번 봤습니다. M4와 M5는 어마어마하게 시간 차이가 좀 많이 났고요. 대신 프로와 비교하자면 GPU의 코어 메모리 대역폭의 차이로 인해서 실제 작업에서는 벤츠와 다르게 M4프로의 작업이 더 빨리 끝나더라고요.

SSD도 훨씬 많이 빨라졌습니다. 엠포랑 비교해도 크게 차이가 났고 M4프의 SSD랑 비교해서도 엄청 빨라진 수치를 볼 수 있더라고요. 그래서 뭐가 달라졌는지 찾아보니까 이번에 PCI 4.0에서 PCI 5.0으로 SSD가 업그레이드 되었습니다. 다만 아까도 말했다시피 M5 맥북 프로는 썬더 볼트 5를 지원하지 않기 때문에 외장아들었을 땐 큰 이점이 없긴 하지만요. 그리고 파이널 컷에서 약 14분짜리 영상 렌더링 테스트도 한번 해 봤습니다. 거의 M4와 비교하면 27% 정도 더 빨라졌고요. M4 프로랑 비교해도 M5가 영상을 뽑는 속도는 오히려 더 빨랐습니다. 실제 영상을 작업하는 스키이나 이럴 때는 또 프로가 더 좋을 수도 있고요.

블렌더에서 BMW 테스트를 했을 때도 당연히 M5가 더 빨랐고 M4프와 비교하면 더 느린 수치를 보여줬습니다. CPU가 아닌 GPU로 테스트를 해 봐도 비슷한 양상이었어요. 이때는 확실히 GPU 코수가 더 많은 전세대 프로칩이 더 빨랐다.

요거래 봤을 때 생각보다 새로운 M5를 탑재한 맥북 프로 7만 봤을 때는 생각보다 되게 잘 나온 거 같아요. 물론 이제 M4를 쓰고 있으신 분들이 M5 맥프로 갈아타는 거 굳이 갈아탈 필요는 없어 보이고요. 어떻게 보면 우리가 비교한 M4프로 맥프로 같은 경우에는 좀 이제 옵션을 좀 지불한 모델이거든요. 이런 것까지 고려했을 때 M5가 M4프보다 가성비 측면에서만 본다면 괜찮은 거 같아요. 그리고 아까 테스트에서도 봤다시피 이번에 AI 연산도 되게 많이 좋아졌단 말이에요. 그래서 소형 LM을 구동한다면 특히 좀 메리트가 있지 않을까? 아마 맥북 프로를 구입한다면 M5를 구입할지 전세된 M4프로 구입할지 많이 고민을 하실 것 같거든요. M5 기본형이 239만 원부터 시작하고 M4프의 기본형이 299만 원부터 시작합니다. 대신 이제 램에 차이가 있고 같은 램으로 맞춘다면 30만 원 정도의 차이가 나고 야 이게 기가 막히게 가격 세팅을 했네. 네. 30만 원 차이로 프로로 갈 거냐 아니면 새로운 M5로 갈 거냐 이렇게 고민을 할 것 같은데 일반 작업을 하는 분들이 이제 맥북 프로를 구입한다. 이렇게 본다면 M5로 가도 괜찮을 것 같고 GPU를 많이 쓰는 작업을 한다면 M4프로 가는게 훨씬 더 유리하지 않을까 싶습니다. [음악] 물론 또 어떻게 보면 M4프로 같은 경우에는 출신이 좀 됐단 말이에요. 또 중고 엠포를 노려봐도 괜찮을지도요. 아무튼 오늘 여기까지며 이제 제가 새롭게 쓸 M5 맥북 프로의 테스트가 끝났고 제가

실제로 쓰고 있는게 M4 맥북 에어거든요. 제가 맥북 에어를 좋아하는게 이제 13인치인 것도 있지만 되게 얇고 맥북 중에서는 가벼워요. 그래서 요러한 느낌 때문에 좋은데 이거를 포기하고 좀 더 두꺼운데 성능이 좋은 맥북 프로로 간다. 이게 체감 차이가 얼마나 날지 모르겠지만 좀 오랫동안 써 보고 제가 체감되는 부분이 있다면 다음 영상 아니면 이후의 롱텀 사용기로 또 이야기해 보도록 하겠습니다.