맥북 용량 램 크기 어떻게 해야 될지 상당히 고민되시죠? 이걸 이렇게 올려. 아, 비싼데. 아, 그럼 내려. 아, 그러면 또 아쉬운데. 애플 공이랑 쿠팡 왔다 갔다 하면서 비교하고 저도 똑같이 그랬습니다. 여튼 여러분들은 지금 맥북을 구매하기 직전이거나 고민 중에 있거나 그러실 텐데요. 다행입니다. 구매 전에이 영상을 보셨으니까요. 정말 1도 손해 없이 최적화된 용량과 램의 크기를 골라드리도록 하겠습니다. 전문가냐고요? 아, 그런 건 아니고요. 맥북 실사용 8년차 정도니까 전문가 말고 전문가 정도로 하겠습니다. 타입별로 알려 드릴 건데요. 사무용, 음악 작업용, 영상 작업용 이렇게 세 가지 니즈에 맞게 아, 나는 좀 이랬다 정도의 느낌으로 정리해 보도록 하겠습니다. 제일 먼저 사무용도 유튜브 OTT 시청 머신 경우입니다. 사실 일반적인 사무용도라면 회사원 분들이나 대학생 정도가 사용하지 않을까 하는데요. 이런 경우에는 맥북 프로 말고 에어 정도 기준으로 256GB SSD에 16GB램 정도면 충분하다고 봅니다. 깡통 옵션이죠. 완전 기본. M4 맥북 기준으로 맥북 에어 깡통 모델 정도만 돼도 엑셀, PPT, 워드이 정도 기능은 충분히 돌릴만큼 성능이 차고 넘친다고 생각하고요. 용량이 좀 모자라면 그냥 외장하드 하나 꽂아서 사용하시는게 개이득이라고 생각합니다. 애초에 이런 사무 작업은 해비한 작업으로 분류하지 않기 때문에 전혀 고민하실 필요가 없고요. 구이하게 내가 용량이 좀 부족하다 하시면 외장 SSD는 삼성 1TB 정도, 외장

HDD는 WD 2TB 제품을 사용하시면 좋습니다.이 제품들은 8년간 꾸준히 사용하고 있고요. 아직까지 문제를 일으킨 적이 없으니까요. 자, 이제 여기서부터가 진짜 문제죠. 음악 작업입니다. 음악 작업은 개인적으로 두 가지 케이스로 나눌 수 있다고 보는데요. 첫 번째 경우 간단한 레코딩과 후반 작업. 두 번째 경우는 가상기를 주로 다루는 작업자 비트메이커겠죠. 빡센 후반 작업을 하는 경우 이렇게 두 가지 케이스로 나눌 수 있을 것 같아요. 먼저 첫 번째 케이스에 대해서 말씀드리면 맥북 프로 기준으로 512GB 내장 용량의 16GB

정도면 충분하다고 생각합니다. 기본적으로 레코딩이나 간단한 후반 작업의 경우에는 용량을 많이 사용할 일이 없고 동시에 수행해야 하는 작업의 양이 많지 않습니다. 만약 용량이 조금 모잘난다고 하더라도 외장 SSD 1TB 정도를 갖고 있으면 충분히 커버가 가능하죠. 저의 경우에는 내은 18GB인데 레코딩이나 간단한 후반 작업을 할 때 큰 문제가 있었던 적이 없습니다. 문제가 없다 수준을 넘어서 굉장히 여유 있게 사용할 수 있었어요. 어 그러면 저장 용량을 256까지 내리면 안 되나요? 하는 질문을 가끔 하시는데 아 이게 256GB 저장 공간은 개인적으로요 정도 레코딩 작업에서도 조금 빠듯할 수 있다고 생각합니다. DAW 플러그인 몇 개, 필요한 소프트웨어 몇 개만 설치해도 저장 공간이 절반 이상 차버리거든요. 되도록 맥북을 사용할 땐 저장 공간을 50% 이상 항상 비워 두시는게 쾌적하게 맥 생활을 할 수 있지 않나라는 생각이고요. 여튼요 정도 작업에서는 512 16GB를 최소로 생각하시면 좋다. 음악 작업 두 번째 케이스인데요. 가상학기를 많이 사용하거나 후반 작업을 빡세게 하는 분들은 1바 내장 공간에 24GB램을

추천합니다. 램이라는게 기본적으로 한 번에 처리할 수 있는 작업의 양이 어느 정도냐를 표현하는 지표인데요. 가상학기라는게 아무래도 하나 켤 때마다 램을 너무 많이 잡아먹고 내장 SSD에 설치해야 원활한 경우도 많았어요. 동시에 다섯 개 정도가 넘는 가상학기들을 좀 최적화시키려면 램이 높을수록 좋은데요. 다 익잉이라고도 하잖아요. 여튼 현실적으로 24GB 램 정도면 충분히

여유 있게 쓸 수 있었습니다. 이건 애플 실리콘으로 넘어오면서 아무리 최적화를 잘해 뒀어도 어쩔 수가 없는 부분이더라고요. 저장 공간이 1바더라도 프로젝트 저장은 웬만하면 외장 SSD에 하시는게 쾌적하게 사용할 수 있는 방법입니다. 여튼요 정도 음악 작업을 수행하시는 분들은 1TB 24GB 정도로 구매하시면 우해가 없으실 거예요. 자, 이번엔 영상 작업 용도입니다. 확실히 음악 작업에 비해서 영상 작업은 체감상 두 배에서 세 배 정도 많은 컴퓨터 능력치를 필요로 하는 것 같았습니다. 개인적으로 음악 작업은 아직 인텔 기반 맥으로도 가능하다고 생각하는데요. 영상 작업은 어우, 절대 그렇지가 않더라고요. 그래서 저도 애플 실리콘 맥으로 넘어온 거기도 하고요. 여튼 영상 작업도 두 가지 케이스로 나눌 필요가 있다고 봅니다. 일단 첫 번째 케이스. 여러분들이 보고 계신 지금요 영상 한요 정도의 퀄리티로 만들 거다라고 하시면 SSD는 1테라, 램은 16에서 18기B 정도면 충분하다고 생각합니다. 4K 영상 기준이고요. 영상 작업에 특별한 효과를 주는게 아니라 컵 편집 위주의 정보 전달이라면요 정도면 충분하다고 생각합니다. 제가 사용하는 건 M3프 MacBook 프로 14in인데요. 지금 보시면 아시겠지만요 정도면 정말 충분합니다. 부스의 홈레코딩 영상 작업을 하면서 버벅인다는 느낌을 크게 받은 적이 없었어요. M1이나 M2 모델은 제가 사용해 보지 않아서 잘 모르겠지만 요즘 나오는 M4 모델 정도라면 정말 차고 넘친다고

생각하고요. 솔직히 유튜브는요 정도 이상의 영상 퀄리티는 굳이 영상 미을

위한 영상이 아니라면 굳이라는 생각이기는 합니다. 여튼 오스 채널 영상 정도의 퀄리티를 원한다면 1바트 16GB로도 충분하다. 이번엔 영상 작업 두 번째의 경우입니다. 4K 영상 기준으로 효과 편집이 좀 많이 들어가고 영상 클립을 두 개에서 세 개 이상 섞어서 사용해야 되는 경우에는 1바 24GB램을 권해드립니다.이 4K 영상이 세 개 이상 들어가서 영상을 좀 쌓아서 써야 될 경우 영상에 레이어를 많이 쌓으셔야 될 경우에는 18GB램으로도 상당히 좀 답답한 모습을 보여줬습니다. 인텔맥을 사용하면서 느낀 그런 불편한 정도까지는 아니지만 꽤나 불편했어요. 저는 컴퓨터 사용하면서 버벅거리는 걸 싫어하시는 분들은 좀 짜증날 수 있는 정도의 수준입니다. 꼭 1바 24 이상을 사용하시는 걸 권장해 드리고요. 아, 혹시나 해서 말씀드리는 건데 그 영상 작업하시는 분들은 저장 공간 1바 미만은 진짜 절대 안 보셨으면 좋겠습니다. 512GB 저장 공간을 사용할 때는 뭘 할 수가 없을 정도로 빠르게 용량이 차올라서 작업을 진행할 때 굉장히 불편한 경우가 많았어요. 그래서 제가 M3 맥북을 구매할 때도 한 2TB로 용량을 잡으면 좀 더 넉넉한 이런 나의 컴퓨터 생활을 즐길 수 있지 않을까라는 생각을 해 봤었는데요. 한번 올린 가격을 클릭해 보니까음 성실하게 파일 정리하면서 외장 SSD 잘 쓰자게 되었습니다. 여튼 용량은 최소 1TB 이상은 쓰자. 자, 그럼 정리 한번 하겠습니다. 사무 용도는 맥북에요. 256 SSD에 16GB.

간단한 음악 작업은 512GB SSD의 16GB. 좀 헤비한 음악 작업, 헤비한 후반 작업을 하시는 분들은 1바 SSD에 24GB 영상

작업 중에 오스 정도 영상을 뽑고 싶다 하시면 1TB에 16GB 영상 작업을 하는데 좀 난 헤비한 효과를 준다. 1TB의 24G램 이상을 구매하시면 되겠습니다. 요렇게 맥북을 구매하신다면 정말 정말로 오래오래 행복하게 잘 사용했어요라고 생각하실 수 있을 겁니다. 끝.

[음악]