안녕하세요, 여러분들. 아이티덕크입니다. 맥북 에어프로는 약 90만 원 차이인데요. 이번 시간에는 90만 원을 더 내더라도 맥북 포로를 살 가치가 있는지 아니면 그냥 맥북 에어로 가는게 합리적인지 자세하게 알아보겠습니다. 에어와 프로는 정말 달라서 많은 분들이 고민하시고 후회도 많이 합니다. 제가 여러분들에게 정말 필요한 맥북은 뭔지 이번 영상을 통해 확실하게 알려 드리겠습니다. 맥북 에어와 프로의 차이점은 크게 일곱 가지가 있는데요. 바로 디스플레이, 성능, 배터리, 스피커, 무게, 포트, 용량입니다. [음악] 본격적인 비교에 앞서 현재 두 모델 모두 할인율이 아주 좋습니다. 영상 보시면서 고정 댓글에 남겨둔 최저가 링크도 함께 확인해 보세요. 그럼 먼저 디스플레이부터 보겠습니다. 맥북 에어의 디스플레이는 리퀴드 레티나 디스플레이, [음악] 맥북 포르는 리퀴드 레티나 XDL 디스플레이라고 명시되어 있는데요. 이걸 쉽게 말하면 맥북 프로에는 아주 작은 미니 LED 라이트 수천개가 탑재되어 있습니다.이 [음악] 미니 LED가 부분 밝기를 미세하게 조절해 주거든요. 그래서 밝은 부분은 더 밝게, 어두운 부분은 더 어둡게 만들어집니다. 반면에 맥북 에어는 하나의 큰 LED 라이트밖에 없으니 미세한 밝기 조절이 어렵죠. 이러한 이유 때문에 맥북 게어는 전체 밝기가 500L로 끝나지만 프로는 전체 화면 밝기 1000, 부분 밝기는 1600L까지 올라갑니다. 여기서 끝이 아니죠. 맥북에어은 화면 주사율이 60지만 프로는

120Hz입니다. 근데 제가 모니터 영상에서는 화면 밝기나 주사율보다 더 중요한게 있다고 했죠. 바로 색과 색상 정확도입니다. 맥북은이 부분에 특히나 더 잘 만들었기 때문에 디자이너분들에게 사랑받는 노트북이거든요. 맥북 에어프로는 디스플레이에서 어떤 차이를 보여 줄까요? 먼저 색 영역입니다. 색 영역 DCIP3 기준으로 보면 에어와프로 둘 다 99%로 정말 뛰어난 수치를 보여주고 있습니다. DCIP3는 얼마나 많은 색상을 보여 줄 수 있는지 이걸 측정한 그래프라고 생각하시면 됩니다. 다음은 색상 정확도인데요. 델타가 에어 0.95프

0.93입니다. 93입니다. 델타 E값은 낮으면 낮을수록 실제 색상과 차이가 없다라는 뜻입니다. 보통은 디스플레이가 보여주는 색과 실제 색상은 많이 다르거든요. 델타값 1.5미마는 전문가용 디스플레이라고 하거든요. 맥북 에어 앞으로는 둘 다 명백한 전문가용 디스플레이입니다. 최상금 패널을 탑재해 풍부한 색상을 아주 정확하게 표현해 낼 수 있습니다. 1인치당 픽셀 개수 BPI는 맥북 프로가 에어보다 10% 더 높아서 디스플레이의 선명도는 프로가 더 좋습니다. 하지만 이것도 엄청 큰 차이라고 할 수 없죠. 그럼 어디서 차이가 많이 생길까요? 아까 말씀드렸다시피 맥북 프로에는 수천 개의 미니 LED가 탑재됐거든요. 그래서 미세하게 밝기 조절이 가능해집니다. 묘비를 보시면 에어는 1300대 1로 나오는데 프로는 53,000대 1로 나옵니다. 미니 LED 덕분에 밝은 건 더 밝게 어두운 건 더 어둡게 만드니 이러한 좋은 명함미가 나오게 되죠. 그래서 프로의 부분 밝기는 최대 1600L까지 올라갑니다. 프로와 에어의 디스플레이를 같이 비교해서 보면이 디테일의 표현력 차이가 느껴집니다. 햇빛 근처는 아주 밝게, 햇빛으로 생긴 그림자는 아주 어둡게, 표현에 현실에 가까운 이미지를 보여줍니다. 물론 맥북 에어도 전문가분들이 쓰기에는 충분히 좋은 디스플레이입니다. 다음은 성능입니다. 맥북 에어와프로는 겉으로 보기엔 똑같은 M5 칩셋을 탑재하고 있는데요. 실제 성능이나 발효율 관리, 전력 효율은 아예 다릅니다. 우선 10셋의 이름은 같지만 10셋을

구성하는 코어 개수가 다르거든요. 코어 개수가 많을수록 성능이 높습니다. [음악] CPU 코어 개수는 열 개로 똑같지만 GPU의 코어 개수가 에어는 여덟 개, 프로는 열 개로 프로가 두 개 더 많습니다. 그럼 CPU 코어 개수는 똑같으니까 성능이 거의 비슷한 거 아니냐라고 하실 수 있는데요. 벤치마크 수치로만 봐도 큰 차이가 없어 보이죠. 하지만 에어로 박상 작업 작업해 보면 화면 할수록 느려집니다.이 이유는 쿨링펜의 차이인데요. 맥북 프로에는 쿨링펜이 있지만 에어에는 없습니다. 에어는 발열 관리가 아예 안 되니 작업을 하면 할수록 칩셋 온도가 올라가고 칩셋이 버티지 못해 점점 느려지는 거거든요. 거의 비슷한 칩셋을 탑재했다 할지라도 실제로 써 보면 체감이 많이 되는 부분입니다. 맥북으로 작업을 하는 분들이라면이 작업을 통해 돈을 버는 분들이라면 맥북 에어보단 프로로 가시는 걸 권해드립니다. 일할 때 마감 계한이 정해져 있는 일인데 하다가 갑자기 멈추거나 느려지면 진짜 큰 일이잖아요. 그럼 실제로 발열 관리에서 얼마나 차이가 나는지 측정한 그래프를 보겠습니다. 맥북 프로는 시간이 오래 지나도 계속 동일한 퍼포먼스를 보여주고 있죠. 반면에 맥북 에어는 시간이 가면 갈수록 성능이 떨어지는 모습을 보여줍니다. 이게 딱 한시간 정도 측정한 그래프거든요. 한시간만 써도 에어는 CPU 4%, GPU는 무려 13%나 감소했습니다. 그래서 몇 시간 쓰다 보면 20% 이상 성능 감소는 각오해야 [음악] 합니다. 발열이 너무 심해지면 에어는

하던 작업을 완전히 멈추게 됩니다. 그래서 노트북에 팬이 있냐 없냐가 이렇게 큰 차이를 만들어 냅니다. 장시간 안정적으로 작업하려면 에어보단 프로가 적합하다는 뜻이죠. 다음은 배터리입니다. 프로가 성능이 더 좋으니 배터리가 더 빨리 잘지 않을까 생각하실 수 있는데요. 오히려 반대입니다. 맥북 포르는 기기가 약간 더 두꺼운만큼 72W의 대용량 배터리를 탑재해 동영상 재생 기준 최대 24시간을 버팁니다. 반면 에어는 54W로 최대 18시간이거든요. 물론 둘 다 하루 종일 쓰기에는 차고 넘치지만 밖에서 무거운 작업을 충전기 없이 오래해야 된다면 프로가 훨씬 든든합니다. 에어와 프로를 고를 땐 포트도 정말 중요한 고민거리가 됩니다. 왜냐하면 애플은 포트를 넉넉하게 안 넣어 주거든요. 에어는 시타이포트 두 개, 맥세이프와 3.5mm 헤드폰 잭이 있습니다. 프로에는 시타이포트 세 개, 맥세이프와 3.5mm 헤드폰 잭, HDMI 포트와 SD 카드가 제공됩니다. 근데 맥북은 오래 쓰다 보면 포트가 정말 많이 필요합니다. 뭐 외장 모니터, 외장 SSD, 키보드나 마우스 등등 여러분들이 하시는 작업에 따라 계속해서 필요한 포트수가 늘어나거든요. 또한 에어는 C타포트와 맥세이프가 전부 왼쪽에만 몰려 있어서 이게 컴퓨터 배치할 때

은근히 거슬립니다. 무조건 충전이나 연결을 왼쪽으로 밖에 못 하거든요. 내가 잠깐 밖에서만 쓸 용도라면 에어로도 괜찮습니다. 하지만 내가 맥북을 집에서도 메인 컴퓨터로 쓸 예정이라면 에어보단 프로로 가시는게 훨씬 적합은 스피커입니다. 맥북에어는 일반 스피커 사운드 시스템네 개라 나와 있고 프로에는 포스 캔슬링 오퍼를 탑재한 스피커가 여섯 개 있습니다. 물론 스피커 개수가 두 개 더 많으니 당연히 프로의 스피커가 단순히 더 좋겠다 이렇게 생각하실 수도 있는데요. 기술적으로도 차이가 꽤 큽니다. 포스 캔슬링 오퍼는 스피커 내부에서 마주보는 두 개의 오퍼가 서로의 물리적 진동을 상쇄시켜 주는 기술입니다. 쉽게 말해 볼륨을 최대로 키워도 노트북 본체가 덜덜덜덜덜 떨리지 않고 아주 깨끗하고 단단한 베이스를 뽑아 줍니다. 여기에 와이드 스트레오 기술이 더해죠. 스피커가 물리적으로 좁게 배치되어 있음에도 양옆에 큰 외부 스피커를 둔 것처럼 소리가 넓고 입체적으로 퍼집니다. 그래서 영상 편집할 때 사운드 디자인을 세밀하게 모니터링해야 한다면 별도의 외브 스피커 없이 프로 하나만으로도 충분합니다. 그럼 무게는 어떨까요? 에어 13in 기준으로 1.23km, 15in는 1.51km인데요. 프로는 14in 기준으로 1.55km입니다. 16in는 2.14km로 꽤 많이 무거워집니다. 저는 개인적으로 2kg가 넘어가는 노트북은 싫어하거든요. 진짜 너무 무겁습니다. [음악] 16in 노트북에 충전기, 마우스, 다른 책들까지 합치면 진짜 어깨에

빠집니다. 그래서 저는 14in로 가볍게 들고 다니면서 작업할 때만 작업하고 집에서는 외장 모니터를 연결해서 쓰는 걸 권해드립니다. 다음은 영량입니다. 사실 M4 맥북프로까지는 시작 가격이 239만 원으로 에어와 그렇게 큰 차이가 나지 않았거든요. 근데 이번 M5부터는 269만 원으로 30만 원이나 인상되었습니다. 가장 큰 이유는 바로 기본 용량입니다. 맥북 프로의 기본 용량이 512GB에서 1테라로 늘어났거든요. 원래 1B 추가 옵션이 30만 원 정도였습니다. 그래서 사실 용량이 늘어난만큼 가격이 인상된 거라 이해가 되는 가격입니다. 반면에 맥북에어는 기본 용량이 512GB에 가격도 그대로죠. 만약 맥북 에어의 1바트 옵션으로가 똑하면 똑같이 30만 원 올라가서 209만 원에 구매할 수 있습니다. 에어하로 둘 다 기본 램 용량은 16GB로 똑같습니다. 마지막 결론입니다. 맥북 에어는 179만 원, 프로는 269만 원으로 90만 원 차이가 나는데요.이 이 90만 원 안에는 더 뛰어난 XDL 디스플레이, 장시간 유지되는 압도적 성능, 덕인 배터리, 넉넉한 포트, 스튜디오급 스피커, 그리고 1라바이트라는 넉넉한 기복 용량까지 모두 포함되어 있습니다. 그럼 맥북 프로를 구매하셔야 하는 분들은 어떤 분들일까요? 맥북 포르는 영상 편집하는 분들, 음악 작업하는 분들, 개발하는 분들에게 적합니다 이분들이 하시는 작업은 돈을 버는 업무로서 하루에 못 해도 4네시간 이상 장시간 작업하는 분들입니다. 우선 이런 분들이 팬이 없는 맥북어로 작업한다는

건 거의 불가능에 가깝습니다. 작업용 노트북을 구매하실 때 팬이 있냐 없냐는 정말 말도 안 드는 차이거든요. 10셋 이름이 똑같다고 해서 가격이 더 싼 에어로 가시는 건 추천하지 않습니다. 또한 맥북을 메인 컴퓨터로 쓰시려면 외장 모니터, 마우스, 키보드, 스피커까지 다양한 전자 기기를 맥북에 연결해야 하거든요. 영상 편집하는 분들은 외장 SSD까지 챙기셔야 하죠. 이런 분들에게는 맥북 프로의 넉넉한 포트 구성이 꼭 필요합니다. 그래서 맥북 프로와 에어의 가장 큰 차이점은 맥북을 메인 컴퓨터로서 작업을 하냐에 달려 있습니다. 메인 컴퓨터로 작업하려면 맥북 프로가 꼭 필요합니다. 반면에 이미 메인 컴퓨터로 맥민이나 데스크탑은 있는데 밖에서 가볍게 쓸 서버 노트북이 필요하다. 그러면 프로가 아닌 에어로 가시는게 좋습니다. 맥북 프로는 단순한 노트북이 아니라 내 모든 업무 프로세스를 책임질 작업용 데스크탑으로 생각하시는게 좋습니다. 그래서 맥북 프로를 구매하실 때는 램도 16GB가 아니라 32GB로 올려서 가시는 걸 추천드립니다. SSD는 기본 1바트니이 정도면 적당합니다. 이렇게 하면 14in치 맥북 프로 기준 가격이 329만 원으로 나오는데요. 현재 윈도우 데스크탑 견적 짜 보신 분들은 아시겠지만 정말 괜찮은 가격입니다. 같은 사용 대비 현재 윈도우 데스크탑보다 맥북 프로의 가격이 더 싸거든요. 오픈 마켓에서는 더 싸게 살 수 있으니 제가 고정 댓글이나 왼쪽 아래의 쇼핑 탭에 구매 링크 걸어 두겠습니다. 맥북에어는

어차피 메인 데스크탑이 있고 서버로 쓰실 분들은 깡통으로 구매하셔도 괜찮습니다. 물론 하시는 작업이 백엔드 개발이나 애프터 이펙트처럼 램 먹는 하마라면 24기로 올리시는 걸 권해드립니다. 이로써 맥북에어와 프로의 차이점을 알아보고 어떤 분들에게 프로가 필요한지 자세하게 알아봤습니다. 맥북을 메인 컴퓨터로서 쓰는 분들도 계시고 가볍게 들고 다니는 목적으로 쓰는 분들이 계십니다. 본인의 사용 목적에 따라 고르시면 분명 합리적인 소비를 하실 수 있으니 이번 영상에서 제가 말씀드린 내용들을 꼭 기억해 주셨으면 좋겠습니다. 여러분들이 주로 하시는 작업은 무엇인가요? 에어를 살지 프로를 살지 아직도 고민된다면 댓글로 여러분들의 직업이나 주로 쓰는 프로그램을 남겨 주세요. 제가 확인하고 직접 추천해 드리겠습니다. 영상 시청해 주셔서 감사합니다. 지금까지 IT 였습니다.