[0] vid=7wLWFYMflaw | ch=초코서당(초명) | dur=21:47 | nchars=11214
  TITLE: 나는 주식으로 부자가 될 수 있을까?
  SNIP: 추명입니다. 요새 주식 장이 정말 좋습니다. 그래서 과연 내가 주식 투자를 해도 괜찮은 사주인지, 나는 주식 투자를 하면 얼마만큼의 돈을 벌 수 있을지 궁금해하는 분들도 많으실 것 같아서 오늘 영상을 준비를 했어요. 그런데 먼저 제가 말씀드리고 싶은 것이 있습니다. 뭐냐면 사주를 보고는이 사람의 부의 크기는 알 수 없다는 거예요. 돈을 내가 얼마나 벌 수 있느냐. 50억을 벌까요? 아니면 100억을 벌어 모릅니다. 부의 크기는 모르지만 대충이 사람이 큰 돈을 벌 수는 있겠구나라는 걸 우리가 짐작할 수 있거든요. 그래서 단순히 이런 사주가 돈을 많이 번다 이렇게 말씀드리는게 아니라 어떤 구조의 사주가 그래도 주식 투자를 하면 요즘 같은 시기에 큰 불을 읽을 수 있을지 여기에 대한 이야기를 해 보려고 해요. 많은 분들이 재기 통문 그러니까 재물과 관련된 기운이 쉽게 유통되는 그런 사주를 꿈꿉니다. 고전에서는 부자가 되기 쉬운 사주, 부자인 사주를 재계통문이다. 이렇게 이야기를 했거든요.

[1] vid=hdUj1lq2jXc | ch=초코서당(초명) | dur=12:24 | nchars=6173
  TITLE: 좋은 운이라면서 왜 힘든 걸까?
  SNIP: 초명입니다. 오늘은 사주를 볼 때 대운이나 세운에서 들어오는 기운이 완전히 다른 십성으로 바뀌어서 작용되는 살례에 대해서 말씀을 드려 볼까 해요. 예를 들면 일간이 경금입니다. 제가 지금 가지고 온 사주가 그렇죠. 특히 많은 분들이 신년운세 콘텐츠를 찍을 때 그리고 그런 것들을 보시는 구독자분들도 마찬가지인데요. 일간이 경금일 때 예를 들어서 을형이 온다고 해 볼게요. 그러면 경금 입장에서는 을목이 정제가 되잖아요. 오까지 겸하면 목 정제가 되죠. 그리고 상황은 화관으로 작용을 합니다. 그러면 많은 분들이 정제가 들어올 때 나에게 어떤 일이 생기고 또는 어떤 환경이 펼쳐지고 평관이 들어올 때 마찬가지로 어떤 일이 생기고 어떤 환경이 펼쳐진다 이렇게들 이해를 하시거든요. 그런데 중요한 건 정제가 정제로 작용되지 않을 수도 있고요. 편관이 역시 편관으로 작용되지 않을 수도 있다는 걸 꼭 아셔야 해요. 보통 정제가 들어오면 정제가 뜻하는게 내가 현실적으로 무언가를 예측 가능하게 관리하거나

[2] vid=yUcasHEzOzQ | ch=초코서당(초명) | dur=11:03 | nchars=5852
  TITLE: 식재가 과다하면 외향적일까?
  SNIP: 천명입니다.이 많은 분들이 사주를 볼 때 소위 말하는 인터뷰를 안 하고 그 사람이 실제 지금 현재 어떤 삶을 살아가고 있는지를 확인하지 않고 사주만 보고 그 사람을 유추하려고 해요. 이건 너무 자연스럽고 당연한 거죠. 그런데 반드시 그 사주대로 그 사람이 살고 있는가 또는 사주에서 드러나는 성향을 그대로 안고 있는가 이런 부분들을 종합적으로 살펴봐야 되거든요. 전 사주만 보고 그 사람을 판단하는 건 개인적으로는 매우 위험하다고 생각을 합니다. 예를 들어서 지금 제가 가지고 온이 을미일주 사주를 볼게요. 딱 한 눈에 봐도 화고토가 좀 과다해 보이죠? 일간이 을목인데요. 을목의 뿌리가 상당히 약합니다. 그래서 거의 극신약한 사주예요.이 을목이 월지에 있는 미중 을목 그리고 일지에 있는 미중 일목에도 뿌리가 있어요. 뿌리가 있는데 월지하고 일지하고 시지에 있는 정화 정화 정화 얘네들이 전부 다 청간에 투관을 했단 말이에요. 정확히 말하면 투출이죠. 청각으로 다 튀어 올랐기 때문에 여기는 

[3] vid=BfPwayJ1n0A | ch=초코서당(초명) | dur=17:13 | nchars=8233
  TITLE: 신왕한 사주란 무엇인가?
  SNIP: 사주 명약을 공부하다 보면 여러 가지 용어들을 접하게 되실 거예요. 신강하다 또는 신약하다, 신호하다. 저는 초급 단계에서 이런 용어들에 대한 개념을 명확하게 머릿속에 넣어 둬야 된다고 생각을 하거든요. 근데 유튜브를 보시는 분들이 특히 심강하다라는 것의 의미는 잘 알고 계세요. 이거는 일간의 힘이 비교적 강하다라는 뜻이죠. 일간의 힘이 비교적 강하면 어떤가요? 자기 주체성이 강하다 또는 자존감이 높다. 이게 더욱더 지나치면 고집이 세다. 주변의 환경에 잘 영향을 받지 않는다. 이런 식으로 설명이 가능합니다. 반대로 신약하다라고 하면은 이건 반대로 일간의 힘이 비교적 약하다라는 거죠. 제가 말하는 비교적이라는 건 뭐냐면 일간을 우리가 키워 주는 걸 비겁이나 인성으로 구분을 하잖아요. 근데이 비겁이나 인성보다 식사 그리고 재성 그리고 관성의 힘이 훨씬 더 강하면 우리는 이런 사주를 신약하다라고 이야기를 합니다. 반대로 신강하다라고 한다면 비겁이나 인성의 힘이 식상이나 재성이나 관성보다

[4] vid=1ZEmQmYM8bU | ch=초코서당(초명) | dur=10:53 | nchars=5325
  TITLE: 고전에서 말하는 부자 사주의 구조
  SNIP: 오늘은 조금 민감할 수도 있는 이야기를 해 보려고 합니다. 사주 명리학을 공부하다 보면 반드시 읽는 몇 권의 책들이 있어요. 흔히 말하는 고전인데요. 연애자이나 자평진전, 공통보감, 적수 천미 같은 책들이 여기에 해당됩니다. 지금 우리가 사조를 볼 때는 일간을 중심으로 보잖아요. 일간이 정확히 말하면 기준이고요. 월지가 중심인데요. 일간을 기준으로 보는 지금의 사주 명리학 관법을 자평 명리학이라고 해요. 왜냐면이 자평이라는 사람이 지금의 체계를 만들었기 때문입니다.이 서자형이라는 사람의 이론을 체계화해서 지금 우리가 쓰는 십성 그리고 육침론 이런 것들을 더욱더 발전시킨 사람이 있었어요. 그 사람이 서승이라는 사람인데 누구나 들어봤을 법한이 연애평이라는 책이 바로 서승이 쓴 책입니다. 자평진전은 격국론의 교과서라고 불리고요. 공통보감은 조론의 교과서로 불립니다. 공통보감은 난강망 그리고 조아원약이라는 거랑 이름이 같은 책이라고 보시면 돼요. 그리고 적천수라는 고전이 있는데 이거를 임철

[5] vid=dTzS50z6s7g | ch=초코서당(초명) | dur=2:30 | nchars=1273
  TITLE: 병오년 자오충의 의미
  SNIP: 줄 알았는데 85km 떨어진 차원에서 발견이 됐다 보니까 어이가 없고 좀 황당했던 거죠. 손은 홍소가 나잖아요. 그래도 죽지 않습니다. 불력이 있어요. 물에서 부흥 뜹니다. 저는 이걸 자축합으로 봅니다.이 자수가 축토랑 합을 하면 원국의 조에 따라서 자축합수가 될 수도 있고요. 자축합 토가 될 수도 있거든요. 어쨌든 자수랑 축토가 서로 친하다는 거죠. 손은 물살을 막 거스리지 않습니다. 몸이 힘을 빼고 가만히 물에 떠 있죠. 그런데 자오충이 오아가 뭘 의미하죠? 말을 의미합니다. 말은 어때요? 말은 홍수를 만나면 100% 물에 빠져 죽습니다. 살려고 필사적으로 발을 막 허우적거려요. 그러다가 탈진해서 죽죠.이 이 말이라고 하는 건 전쟁이 일어났을 때 많이 쓰였잖아요. 그때 전장을 빠르게 돌파하는 역할을 했었는데 물에는 쥐약이었습니다. 그리고 말이 좀 웃긴게 가다가 장애물이 나타난다고 해서요. 고개를 숙이지 않아요. 그 장애물을 내가 뛰어넘으려 할 지연점 결코 고개를 숙이지 않습니다.

[6] vid=KwivNLfoGbE | ch=초코서당(초명) | dur=20:30 | nchars=10182
  TITLE: 병오년에 화(火)만 이야기하면 안 돼요
  SNIP: 병호년에 확운이 가득 들어오잖아요. 2026년 병호년에 천간에는 병화, 지지에는 오화가 이렇게 간여지동으로 강하게 들어오다 보니까 많은 분들이 병원에는 다들 뭐 열정적이고 에너지가 넘치게 된다. 이런 식으로 해석을 하세요.이 화의 에너지는 무언가 분출하는 에너지가 되기도 하고요. 남들에게 어 드러나는 그런 기운으로 쓰이기도 합니다. 그래서 내가 보이지 않는 곳에서 저질렀던 잘못들 뭐 사기를 쳤다거나 했다거나 누군가를 뭐 속여왔다거나 이런 것들이 내가 원든 원치 않든 대중들에게 공개가 될 수 있기 때문에 조심해야 된다. 이런 말씀들을 많이들 하세요. 근데 이런 말이 틀린 건 아닙니다. 그런데 이렇게만 해석하면 좀 위험하거든요. 왜냐면 같은 화 오행이라 하더라도 누군가에게는 열정적이고 에너지를 뭐 넘치게 만드는 기운으로 작용할 수도 있지만 다른 사람에게는 정신적인 안정감을 가져다 주는 기운으로 작용할 수도 있기 때문이에요. 명리학을 초급 단계에서 공부를 하다 보면 당연히 오행의 의미에 

[7] vid=rNqihUidxvI | ch=초코서당(초명) | dur=24:01 | nchars=12115
  TITLE: 전왕사주는 폭발력이 강하다
  SNIP: 사주를 공부하거나 상담을 하다 보면 한 번씩 어 이런 느낌을 갖게 되는 사주를 만날 때가 있어요. 대부분 오행이 하나로 좀 몰려 있는 전항 사주입니다. 파이님들이 보시는 여기이 사주도 전항 사주인데요. 보면은 화오행으로 강하게 이루어져 있다는 걸 아실 수 있을 거예요. 원래 사주 명예학에서는요. 조화와 균형을 상당히 중요하게 봅니다. 특히 계절적 질서, 기후 조건, 즉 계절적 질서의 그 기호 조건에 맞는 조화와 균형을 추구하는게 좋우잖아요. 조우. 사주가 얼마나 한난 조습하냐 이걸 보는게 좋으고요. 업구적 관점에서는 일간의 신과 신약을 따져서 일간이 너무 신강하면 이걸 덜어주는 식상이나 저성이 들어와야 운이 유리하게 흐르고 일간이 신약하면 일간의 힘을 키워주는 비겁이나 인성이 들어와야 운이 유리하게 흐른다고 이야기를 해요. 그런데 이런 일반적인 질서에서 완전히 벗어나 있는 사주가 있죠. 그게 바로 전항 사주입니다. 오늘 제가 전항에 대한 이야기를 좀 해 보려고 하는데요. 저는 개인적

[8] vid=W0XO1ylzN7o | ch=초코서당(초명) | dur=13:08 | nchars=7009
  TITLE: 무관성 사주가 욕 먹는 이유
  SNIP: 무관성 사주가 특히 조직 생활을 할 때요. 사람들에게 욕 먹는 경우가 있기는 합니다. 싸가져 없다라는 소리를들을 때도 있어요. 근데 사주가 무한성이다. 사주의 관성이 없다 그러면 싸가지가 없다. A를 모른다. 이렇게 말하면 안 됩니다. 이건 아니고요. 왜 그렇게 해석하는지를 원리적으로 한번 돌아보자는 취지에서 강의를 찍게 됐어요. 관성이라고 하는게 뭔가요? 나를 극하는 에너지입니다. 나에게 틀을 부여하는 에너지예요. 그게 규칙이 되기도 하고요. 윤리 규범, 도덕, 법으로 작용하기도 합니다. 제가 자꾸 확장을 해 볼게요. 그리고 관성은 또 뭐가 되죠? 조직이 틀이 되기도 하죠. 명예가 되기도 하고요. 울타리가 되기도 합니다. 그리고 타인의 시선으로 작용하기도 해요. 사실 이게 다 같은 이야기 거거든요. 다른 사람들의 이목을 중요하게 여기다 보니까 관성이 발달한 사람들의 경우 대학을 가거나 취직을 할 때도 이름이 알려진 곳을 선호합니다. 여성분들의 경우 관성이 발달하거나 과다한 경우에는

[9] vid=vMdsdhZqQ_0 | ch=초코서당(초명) | dur=10:31 | nchars=5380
  TITLE: 최고의 재성은 금 재성이다
  SNIP: 오행별 재성에 대한 이야기를 해 볼까 합니다. 명리학은 현실주의가 강한 중국에서 탄생활한 학 한군이에요.이 사주가 과연 관직을 얻을 수 있겠느냐, 소위 말해서 출세를 할 수 있겠느냐 또는 여성의 사주를 볼 때는 전경부인이 될 수 있는 사주냐 아니냐 이렇게 세속적으로 제와 관을 중심으로 높은 가치가 매겨졌었단 말이에요. 이게 이어져서 일부 명리학자들 중에서는 사주에서 재성과 관성을 제일 중요하게 보는 분들도 많이 계십니다. 재성은 이제 재물에 해당될 거고요. 관성은 조직에 해당이 되겠죠. 확장하면 관성이 명예, 사회적 직위에 해당되기 때문에 얼마나 내가 출시할 수 있겠느냐 이런 것들을 가음하기 위해서 재성과 관성을 중요하게 보는 분들이 계시는 거 같아요. 어쨌든 명리학은 이런 현실주의적 속성이 강한 세속주의적 속성이 강한 중국에서 탄생한 학문이기 때문에 영약 자체가이 재성,이 재물에 대한 관심이 상당히 많았습니다.이 재성 중에서 가장 현실적인 재성의 오행은 뭘까요? 당연히 금오행입니다

[10] vid=YNrxFQj_FPY | ch=초코서당(초명) | dur=10:40 | nchars=5146
  TITLE: 신강과 신약에 대한 오해와 편견
  SNIP: 사주를 잘 풀이하려면 무엇보다 자기 관점이 명확해합니다. 자기 관점. >> 조꾸 명닉. >> 사주를 볼 때는 보통 격국 그리고 조후 억게 세 가지 관점으로 접근을 하거든요. 격국이라는 건 뭐냐? 주체의 사회적 쓰임세를 보겠다는 거예요. 조우는 주체의 마음 심리적 안정감을 중점으로 살피겠다는 거고요. 억부는 운의 유블리를 파악하겠다는 겁니다. 특히 내가 언제 사업을 하는게 좋겠냐? 언제 투자를 내야 수익을 낼 수 있겠냐? 또는 언제 이직을 하고 이때 대학에 들어가려고 하는데 합격할 수 있겠냐 같은 허분까지 한꺼번에 볼 수 있거든요.이 격국 같은 경우는요. 월지에서 투출한 간지가 사주 전체를 지배한다라고 봅니다. 그래서 월지의 지장관 중에서 초기 중기 전기가 있잖아요. 초기 중기 전기 중에 어떤게 투출했냐 이게 상당히 중요하고요. 고전에서는 십성을 볼 때 사신과 사길신으로 나눠서 구분을 했잖아요. 화신이 투출한 경우에는 이걸 어느 정도 제어할 수 있는 간지가 함께 와 줘야 그걸 용신으로

[11] vid=ahBYzr2eZn0 | ch=초코서당(초명) | dur=3:57 | nchars=2046
  TITLE: 당신의 사주 실력이 늘지 않는 진짜 이유
  SNIP: 사주에 관심 있어 하는 분들이 유튜브에서 일간별 신년 운세 이런 콘텐츠를 많이 보세요. 그리고 내 사주에 어떤 귀인이 있나, 어떤 신살이 있나 매번 찾아봅니다. 그런데 그렇게 몇 년을 봐도 정작 내 사주는 제대로 풀지 못하는 경우가 많죠. 사주를 공부한다는 건 지식을 쌓는게 아니에요. 사주를 해석하는 나만의 관점을 갖는 겁니다. 사주 공부를 가장 빠르게 끝내는 방법은 간단해요. 결이 맞는 전문가 한 명의 관점을 뼈대 삼아서 통째로 흡수하는 겁니다. 저는 사주가 인생이라고 하는 제한된 시간 속에서 내게 주어진 것들을 완전 연소시킬 수 있도록 돕는 학문이라고 생각해요. 그런데 지금 시장에서는 소위 내가 언제 돈을 벌겠느냐, 그러니까 잘 먹고 잘 살 수 있겠느냐 이런 것에만 관심을 갖다 보니까 명리학이 안타깝게도 저작꼬리의 정술처럼 됐단 말이에요. 제가 보는 명리학은 내가 어떤 사람인지를 알려주는 자기 이해의 철학입니다. 내가이 사람이랑 이래서 안 맞았구나. 이때는 내가 이것 때문에 힘들

[12] vid=qRHyAyjFZLs | ch=초코서당(초명) | dur=22:52 | nchars=11599
  TITLE: 사주가 인생을 결정한다는 거짓말
  SNIP: 토커서 당에서 사주 명리학을 강의하는 초명입니다. 오늘은 사주만 가지고 함부로 사람을 판단하지 말자라는 주제로 이야기를 좀 해 보려고 해요. >> 쪼꼬양. 제가 얼마 전에 바다 출판사에서 나온 이재인 선생님이 쓰신 사주는 없다라는 책을 정말 재미있게 읽었습니다. 작년에도 한번 읽고 영상을 올린 적이 있었는데이 책을 두 번째 읽으면서 되게 흥미로운 지점을 하나 발견하게 됐어요.이 책 서두에 보면요. 작가님께서 명약을 공부하고 나서 주변 사람들의 사주를 보는데 어떤 분의 사주가 보니까 일지가 용신이었다는 거예요. 일지가 용신이면 보통 우리들은 어떤 해석을 하죠? 일지가 배우자 공이기도 하고 직업 공이기도 하고 건강을 의미하는 자리이기도 합니다. 그래서 이재인 작가님은 일지가 배우자인 사주다 보니까 틀림없이 헌신적인 배우자를 만나서 행복하게 살아갈 사주다라고 통변을 하셨나 봐요. 일지가 용신이었기 때문에 아무래도 배우자를 더욱 잘 만날 것이다라고 생각을 하셨던 거 같습니다. 그런데 그렇게

[13] vid=8Pf3hGzVprE | ch=초코서당(초명) | dur=27:42 | nchars=13358
  TITLE: 사주를 하나의 관점으로만 보지 맙시다
  SNIP: 형님들 안녕하세요. 명리는 역시 초명입니다. 제가 화기운이 강한 병어일주인데요. 병어년에 화기운이 점점 강해지다 보니 조금 더 차분하게 영상을 찍기 위해 오늘 충동적으로 포맷을 바꿔 보기로 했습니다. 오늘 드리고 싶은 이야기는 용시인입니다. 명리학을 어느 정도 공부하신 분들은 전부 다 그래서 내 사주의 용신이 뭔가요? 이렇게 다들 물어보실 거 같아요. 용신인을 한자로 쓰면요. 쓸 용자의 이신이 되는데 여기서 말하는 신은 동양에서는 기운을 뜻합니다. 결국엔 내가 써야 하는 기운을 용신이라고 한다는 것을 알 수 있겠죠. 그런데이 용신에 대한 종류가 무척 다양해요. 억부 용신이 있고요. 조후 용신이 있습니다. 그리고 정황 용신도 있고 통관 용신도 있고요. 격국 용신도 있고요. 마지막으로 병약 용신. 이렇게 대체적으로 용신을 분류할 때는이 여섯 가지를 이야기를 하거든요. 이런 상황에서 학자마다 용신에 대한 견해도 좀 다르다 보니 용신 찾아말리 이런 말이 유령처럼 명리학계를 떠돌고 있기도 합

[14] vid=kDvPEALXeLU | ch=초코서당(초명) | dur=26:38 | nchars=13779
  TITLE: 식상의 재능을 나만의 무기로 만드려면?
  SNIP: 오늘이 사주 한번 같이 보도록 하겠습니다. 16년, 16월, 기요일, 경호시의 사주인데요. 음. 사주에서는 균형과 조화를 좀 중요하게 해봅니다.이 사주를 보면 어떤 오행기의 기운이 좀 많이 치우쳐져 있죠. 일간을 중심으로 봤을 때 일단 제가 연주하고 월주의 사령부를 월지로 보고요. 1주하고 시주의 사령부를 일지로 봐요. 그래서 일간을 중심으로 봤을 때음 월지를 픽업이나 인성으로 두었을 경우 이거를 등형했다라고 이야기를 합니다. 어 내 뿌리로 확실하게 쓸 수 있다라는 뜻이거든요. 일지를 비겁이나 인성으로 두면 뭐라고 할까요? 얘는 득지라고 하죠. 어이 사주는 어 실력 실했습니다. 그래서 좀 신약해요. 신약합니다. 신약하다라는 건 일간의 주체성이 외부 환경에 비해서 약하다는 뜻이죠. 자하가 좀 약할 수 있어요. 외부 환경에 비해서. 그래서 이런 사조들은 주변 환경이 좀 많이 휩쓸립니다. 왜 시작하기 때문에. 근데 시작하다고 하는게 나쁜 건 아니죠.이 이 사주가 일단 금 식상이 정말 과사

[15] vid=1QFaCE4FucA | ch=초코서당(초명) | dur=22:41 | nchars=12040
  TITLE: 어떤 사주가 회사생활이 힘들까
  SNIP: 초명입니다. 이제 공개통변 또 시작하려고 합니다. 제가 오늘 가지고 온 사주는 제임스라는 분이 보내주신 사주하고 사연인데요. 음.을 해년, 이모월, 개미일, 병진 씨의 사주를 가지고 계세요. 자,이 사주가 제가 정말 사주를 쉽게 접근할 때 많이 물어보는 질문인데 가장 과다한 오행 두 가지를 고르면 뭘까요? 일간을 제외하고 말씀해 주시면 됩니다. 토 안성하고요. 화재성이 과다예요. 혼잡도 돼 있는데 혼잡이 문제가 아니고 과다합니다. 근데 일간을 가장 세게 극하는게 관이다 보니까이 사주는 토 안성이 들어오면 운이 좀 불리하게 흐르고요. 화재 재성이 들어와도 운이 불리하게 흐릅니다.이 사주는 신약해요. 어떤 분들은 수가 뭐 세 개나 있는데 수가 제일 강한 거 아닙니까? 이거는 그냥 오행의 개수만 가지고 사주를 따지는 거고요. 일간을 중심으로 사주를 봤을 때 신령하고 실지했고 아무리 계수가 옆에 겁제인 임수를 가지고 있으나 그리고 이게 연지에 뿌리를 내리고는 있으나 신약한 사주입니다. 그래

[16] vid=uIfCv_XngN8 | ch=초코서당(초명) | dur=28:28 | nchars=14541
  TITLE: 사주 편재 운의 작용 원리
  SNIP: 파이님들. 호사당에서 명약을 강의하고 있는 초명입니다. >> 초꼬명. >> 제가 오늘 영상에서는요. 내 사주에 편제가 부족할 경우에 어떻게 편제를 끌어오는가 그리고 또 활성화시킬 수 있는가? 혹은 재성이 과다할 경우에 어떤 부정적인 특징이 드러날 수 있을까? 또는 어떻게 하면 내 부정적인 부분들을 덜어낼 수 있을까? 어, 여기에 대한 이야기들을 오늘 중점적으로 해 보려고 합니다. 사주 명예학을 공부하는 분들은 재성을 보통 돈이라고 생각을 하세요. 맞습니다.데 재성은 일간에 따라서 음향을 나누면 정제하고 편재로 나눌 수 있겠죠. 파이 님들은 다 아실 건데요. 제가 기초적인 걸 좀 정리를 해 보면 정재는 월급 고정적인 재물. 그리고 여기에 비교해서 편제는 비정기적인 재물. 그리고 비교적 단위가 큰 재물 그리고 횡제성재물이다라고 이야기를 많이 합니다. 현재를 조금만 더 확장을 시키면 내 공공적인 성격을 뛴거든요. 공공제에 좀 가까워요. 그래서 쓸 수는 있지만 내 것이 아닐 수도 있고 쉽게

[17] vid=KiV4DcjtMpA | ch=초코서당(초명) | dur=29:42 | nchars=15824
  TITLE: 치우친 사주는 폭발력이 강하다
  SNIP: 맹입니다. 오늘 공개통변 진행하려고 하는데 가져온 사주 한번 먼저 볼게요. 무어연 김이월 무술일 모시 사주입니다. 많은 분들이 사주를 해석할 때 오행이 한쪽으로 치우자 있는 사주 아니면 뭔가 잡다하게 어 이것저것 섞여 있는 사주 그냥 흔하게 그냥 무지개 사주라고 하거든요. 요런 사주를 해석할 때 좀 어려움을 많이 겪으시는 거 같아요.음 음. 제가 오늘 시간 마련하기 전에 조금 전 쉬면서 요런 사주를 볼 때 어떤 부분을 중점적으로 봐야 될까 여쭤봤는데 많은 분들이 음,이 사주를 전항으로 봐야 되지 않냐? 그렇게 말씀 주셨습니다. 전항이라는게 뭐냐? 하나의 오행으로만 강하게 기운이 이루어진 사주. 이게 전항 사주예요. 그리 전 사주는 일반적인 억부 이론하고 다르게이 기운이 워낙 강해서이 기운을 감히 제어할 수도 없기 때문에 그냥 차라리이 기운에 종해서 사는게 낫다라는 관점에서 만들어진 이론이거든요. 근데이 사주를 보면 우리 선생님들은 우리 파이님들은 토기운으로 강한 사주 같으세요? 화기

[18] vid=bFfowUX0rjY | ch=초코서당(초명) | dur=24:02 | nchars=12679
  TITLE: 화(火)가 들어와야 대박이 터지는 사주
  SNIP: 제가 오늘 가지고 온 사주는요. 정묘년, 경술ী, 경진일, 정유 씨의 사주입니다.이 사주 보내 주신 분의 닉네임이 뿌띠숑 님이세요. 네. 본인 사주가 아니라 언니분의 인생 방향에 대한 고민이 있어서 사주 상담을 신청을 하셨거든요. 일단 사주를 좀 먼저 볼게요. 일간이 병화인데 뭐 유치하게 오행이 화가 세 개고 뭐 토가 두 개고 금이 두 개고 뭐 무게 하나다 이런 걸 보면 안 되고요. 병화가 신령하고 실제했습니다. 일단 신령하고 실지했다는게 무슨 뜻이에요?이 월지를 내 세력으로 가져가지 못한 거예요. 월지가 비겁이나 인성이 아니죠. 그리고일지도 비겁이나 인성이 아니고 소식상이어서 둘 다 화생토가 됩니다. 그러니까 일간의 힘을 빼가는게 월지하고 일지죠. 근데이 사주가 월간에 경금을 띄었고요. 시에는 유금이 있어요. 그래서 이게 토생금이 되게 잘 되는 구조입니다.이 사주에서 만약 가장 강한 오행을 두 개 고르면 뭐라고 답변하시겠어요? 너무 쉽습니다. 음. 토식상하고 금재성이이 사주에서 가

[19] vid=Al8o55wAqy4 | ch=초코서당(초명) | dur=13:06 | nchars=6866
  TITLE: 겨울생인데 불이 위험한 사주
  SNIP: 킹메이커님 거 일단 한번 볼게요. 유년기 때 고생을 좀 많이 하셨습니다. 아버지께서 사업을 하셨는데 조금 몇 번 실패를 하셔서 힘든 유년 시절을 보내셨어요. 제가 사연 정말 길게 보내 주셨고 꼼꼼하게 다 읽었습니다. 정말 어렸을 때 고생 많이 하셨던 거 같아요. 그리고 뭔가 인생을 좀 열심히 살기 위해서 동대문에서 장사도 하신 적이 있고 보험 영업도 하시고 정말 안 해본 일 없게끔 정말 정말 열심히 사셨거든요. 그래서 좀 응원해 드리고 싶어서 제가 킹 메이커님 사주하고 사연을 뽑았었는데요. 일단 보시면이 사주가 심각한게 맞습니다. 지금이 무토가 월지 축토의 뿌리가 있잖아요. 근데 사실이 축토는요. 토는 천간에 내가 뭘 띄우고 있냐에 따라서 토의 성향이 달라져요. 축토가 천간에 개소를 띄운다. 그러면이 축토는 100% 토가 아니라 수의 기온을 가득 먹음고 있는 토가 됩니다. 수의 뿌리가 돼요. 개수에. 근데 얘가 추월인데 옷이거든요. 게다가이 오화가 인호합이 돼서 더욱더 뜨겁습니다. 

[20] vid=A8rWK0luiWQ | ch=초코서당(초명) | dur=28:13 | nchars=14941
  TITLE: 운에서 화가 강해지면 어떤 일이 일어날까요
  SNIP: 파이님들. 초명입니다. 제가 초명의 명쾌한 사주 상담소라는 콘텐츠를 만들어 보겠다고 말씀을 드렸는데요. 오늘 사전에 우리 파이님들 중에서 저한테 사주하고 사연 보내서음 통변 해 달라고 신청하신 분들 사주만 저 사연하고 함께 가지고 와서 영상으로 찍고 있습니다. >> 초꼬명 >> 사주하고 사연 한번 보도록 하겠습니다. 아드님 때문에 걱정이 돼서 통변을 신청해 주셨는데요. 일단 아드님이 무인년 을월 정사일 갑진시의 사주를 가지고 계세요. 사촌기 때 어디 사주를 잘 본다는데 주변 엄마들 따라서가 보셨나 봅니다. 그런데 어떤 분은 아이한테 좀 험한 말들을 하거나 성의 이야기를 하거나 그냥 밥 잘 먹이고 잘 재워라 뭐 그렇게 이야기를 하셨다 하네요. 그러다가 제 스승님인 강원 선생님 사주 명리 강의 또 듣게 되셨다고 했는데이 아드님이 여섯 살에서 일곱살쯤에 건강이 좀 약해서 병원을 좀 자주 가게 된 모양입니다. 그때 이름을 바꿔 주면 좋겠다라고 해서 개명도 하시고 했는데 예전에 일단 사조를 

[21] vid=jiZdHvzKfv4 | ch=초코서당(초명) | dur=47:44 | nchars=24897
  TITLE: 2026년 병오년에 일어날 환경 변화
  SNIP: 초명입니다. 제가 오늘 준비한 건 2026년 병원 신년 운세 총론입니다. 병원년에 일어날 환경 변화 이렇게 아마 부제목을다는게 맞을 것 같거든요. 병원년에 많은 분들이 아마 붉은 말의 해다라고 이름 붙여서 이야기하실 것 같아요. 화의 기온이 잔뜩 들어오니까 대부분 화가 과다에서 생겨날 수 있는 일들에 대해서 이야기를 하실 것 같은데 그 이전에 우리는 병원년을 제대로 이해하려면 과거의 흐름을 알아야 한다. 어이 부분을 좀 명확하게 하고 넘어가야 될 것 같습니다. 병원년 이전에 어떤 연도들이 있었냐 이렇게 한번 볼게요. 2022년 이민년 2023년 개묘년 그리고 24년 25년 갑진년 을사년 쭉 지나서 내년 병원년이 오죠. 올해가 2025년 을년입니다. 그런데 을년만 볼게 아니라 그 이전에 2022년 이민년부터 좀 보면 어떨까 해요. 2020년 경자년 그리고 2021년 신축년에는 코로나 때문에 경제 활동이 위축되고 어 사람들의 발동이 원활하지 않은 애였습니다. 그때는 금하고 수기운이 강해

[22] vid=QlCGgC-Ocqk | ch=초코서당(초명) | dur=40:36 | nchars=19742
  TITLE: 나와 같은 사주를 가진 사람들
  SNIP: 파이님들. 제가 사주 명리학을 공부하면서 궁금했던게 하나 있었습니다. 바로 나와 같은 사주를 가진 사람들은 어떻게 살고 있을까? 이게 너무 궁금했어요. >> 조꾸양리. 일단 오늘 영상 시작하기 전에요. 파이님들 중에 한 분을 공개 수배하려고 합니다. 그 레몬트리라는 활동명을 쓰고 계시는 파이님 계시면 nsw2골뱅이네이버.com 이게 제 네이버 메일 주소거든요. 이쪽으로 메일 하나만 좀 보내 주시겠어요? 오랫동안 유료 구독을 해 주고 계시는데 제가 좀 챙겨 드리고 싶은게 있어서 따로 연락 한번 주시면 감사하겠습니다. 이게 제 사주입니다. 제가 만약 조선 시대에 태어났는데 누군가가 저에게 당신 생일이 어떻게 되냐라고 물어보면 저는 을축년 갑신월 일 을미시가 을미시에 태어났습니다라고 이야기를 하겠죠. 이게 제 생일이 되겠죠. 그 당시에는 우리가 지금 사주 명에서 쓰는 간지가 단력으로 쓰였을 테니까요. 제 사주를 이미지로 가지고 오면 이렇게 되는데요. 우리가 지금 쓰고 있는 서양식 단력 양

[23] vid=KLDPWKsjhMo | ch=초코서당(초명) | dur=26:39 | nchars=12858
  TITLE: 인류의 모든 사주를 계산해봤습니다
  SNIP: 초고서당에서 사주형학을 강의하고 있는 초명입니다. 오늘 주제가 뭐냐면요. 현실적으로 조합 가능한 지구상에 존재할 수 있는 사주 명식의 개수. 여기에 대한 이야기를 해 보려고 해요. >> 조꾸 명리. 왜냐면 사주 명리학을 공부하시는 학자마다 견해가 다르기 때문입니다. 아마 사주 명리학을 조금 공부하신 분들은 그 사주의 총 개수가 51만 8,400까지 이런 이야기를 좀 들어 보셨을 것 같거든요. 그 사주라고 하는게네 가지의 기둥이잖아요. 원주하고 월주하고 일주하고 기주까지 해서 기둥이네 개인데 우리는 모두이 사주의 진료가 되는 간지가 요렇게 60개라는 걸 너무나 잘 알고 있습니다. 갑자부터 해서 계획까지 있죠. 그래서 많은 분들이 사주의 개수를 구할 때 연주 60개 곱하기 월주 12개 그다음에 1주 또 60개 곱하기 시주 12개 이렇게 계산을 하시거든요. 이렇게 하면 총 118,400까지의 경우의 수가 나옵니다. 이게 가장 대중적으로 널리 알려져 있는 주장인데요. 또 다른 주장도 있어요

[24] vid=mAk12tAOSJY | ch=초코서당(초명) | dur=25:29 | nchars=13306
  TITLE: 양자역학으로 본 사주와 운명, 결정론의 허상
  SNIP: 파이님들 안녕하세요. 초명입니다. >> 초꼬명. >> 사람들이 서주명학을 공부하면서 가장 많이들 하는 생각이 있습니다. 일단 내 운명은 정해져 있는 걸까? 아니면 내 의지나 노력으로 얼마든지 바꿀 수 있는 걸까? 저는 기본적으로이 사주 명리 이야기라는게 한 인간이 살아가면서 많은 선택들을 할 거 아니에요. 저는 기본적으로 사주 명리학이 어떤 정해져 있는 운명을 보는게 아니라 내가 어떻게 하면 더 행복하고 나다운 선택을 할 수 있을지 인간이이 세상에서 주어진 시간을 갖고 살아갈 때 어떻게 하면 자기가 가진 잠재력, 가능성 이런 것들을 최대치로 발휘하면서 더 의미 있게 살아갈 수 있을지 이런 것들을 짧고 간결하게 이야기해 주는 학문이라고 생각합니다. 예를 들어서 제가 사주를 하나 가지고 왔는데요. 우리 파이님들은이 사주를 보고이 사주를 가진 사람이 어떤 삶을 살았는지 혹은 살고 있는지 이런 것들을 판별할 수 있으신가요?이 이 사주는 올해 91세가 되신 저희 외할아버지의 사주인데요. 저랑

[25] vid=gbDyXTTHTxs | ch=초코서당(초명) | dur=18:34 | nchars=9992
  TITLE: 사주 좋은 병사들만 모아 전쟁하면 무조건 이길까?
  SNIP: 초코서당에서 명리학을 강의하고 있는 초명입니다. >> 초코명리. >> 제가 최근에 인터넷에서 되게 재미있는 글을 읽었는데 내용이 뭐였냐면요. 사주 팔자를 이용해서 전투에서 이길 수 있나? 사주 팔자를 이용하면 전투에서 이길 수 있나였거든요. 그러니까 사주 팔자가 좋은 사람들, 간단하게는 무병 장소하는 사주, 그리고 운이 좋은 사주 이런 사주들을 가진 병사들을 최대한 모으는 거예요. 이런 사람들로만 병사들을 모아서 만들며 그리고 이런 사람들을 전투를 할 때 맨 앞에 배치를 하면 무조건 전쟁에서 또는 전투에서 이기지 않을까 이런 생각을 했다라는 거죠. 과거에 사주 명리를 진지하게 생각했던 사람들이 왜냐 사주가 너무 좋으니까 뭐 무병 장소할 사주니까 이런 병사들은 싸우면서도 절대 죽을 일이 없을 거다라고 여겼기 때문인 건데요. 전쟁을 하다 보면 누군가는 반드시 죽잖아요. 뭐 화살에 맞아 죽든지 칼에 찔려 죽든지 말타가 떨어져서 크게 다쳤다가 죽든지 물에 빠져 죽든지 여러 가지 전사하는 원

[26] vid=z_MqlchyWPg | ch=초코서당(초명) | dur=18:08 | nchars=9195
  TITLE: 천간과 지지의 차이
  SNIP: 파이님들 안녕하세요. 초용입니다. 오늘은 극은 천간에서만 형은 지지에서만 일어나는 이유에 대한 영상을 찍어 보려고 합니다. >> 초꼬 명리 >> 서주 명리학에는 청관이 열 개가 있고요. 그리고 지지는 12개가 있죠. 그래서 총 간지의 개수를 이야기할 때 우리는 22개라고 말을 합니다. 이런 간지들끼리 서로 상호 작용을 해요. 합이나 충이나 극이나 형을 하면서 완전히 다른 기운을 만들어 내거든요. 그런데 공부를 조금 하신 분들이라면 여기서 의문을 가지셨을 수도 있을 것 같습니다. 청간에는 극이 있다. 청간에는 극이 있지만 왜 지지에는 극이 없을까? 지지에는 형이 있다. 지지에는 형이 있지만 천간에는 왜 형이 없을까? 여기에 대해서 의문을 좀 가지신 분도 계실 것 같은데요. 오늘은 이에 대한 이야기를 해 보려고 해요. 일단 청관에 대한 이야기를 먼저 해 볼까 합니다. 천간에 합도 있고요. 힘도 있고 그게 작용이 청관에서 어쨌든 일어나고 있는데 한만 말씀을 드리면 갑기 합파토 그리고 을경

[27] vid=pRQRW6tRcDw | ch=초코서당(초명) | dur=17:45 | nchars=9176
  TITLE: 강아지, 고양이도 사주 볼 수 있나요?
  SNIP: 동물의 사주를 과연 볼 수 있을까? 이걸 한번 이야기 나눠 보고 싶었습니다. 인스타그램이나 뭐 페이스북이나 요새 이런 거 들어가 보면 사주 상담한다고 광고 홍보이 좀 많이 뜨는 거 같아요. 그 좀 드물게도 패사주 이미지를 하나 좀 가져와 볼게요. 제가 이거 보고 좀 빵 터졌거든요. 요즘 뜨고 있다는 애견 사업 중에 하나라고 합니다. 강아지 유체원이나 강아지 호텔링이 아니고요. 좀 강아지 목욕시켜 주거나 미용해 주는 부분도 많이 지금 사람들의 의지가 크다고 하는데 새로운 신생 사업 애경 분야의 새로운 신생 사업 강아지 사주 보는 겁니다. 패도사 강아지 사주 강아지 궁세 강아지 성격 강아지 건강 강아지 생일 찾기 이거 보고 빵 터졌는데 여러분들은 어떻게 생각하세요? 강아지나 고양이나 제가 한 때는 발려줘 어 새도 키웠거든요. 이런 동물에게도 사주가 있는 걸까요? 어떤 분은 동물의 사주가 있다. 그런데 동물의 사주를 보려면 동물이 태어난 날, 태어난 시간으로 사주를 보는게 아니라 동물을 

[28] vid=y8Vgcp4H4I4 | ch=초코서당(초명) | dur=19:37 | nchars=10060
  TITLE: 경쟁자가 배우자와 재산을 다 뺏어간다고? ㅋㅋㅋ
  SNIP: 파이님들. 사주 명리를 강의하고 있는 초명입니다. >> 초꼬명리. >> 오늘은 제가 청간의 합가충을 어떻게 해석해야 될지 이야기를 좀 해 보려고 하는데음 그전에 청간의 합과충과 관련된 어 이미지를 제가 하나 만들어 왔어요. 다들 아시는? 네. 천간의 합파를 정리한 이미지인데 천간에 갑먹하고 기토가 만나면 토로 바뀝니다. 그래서 우리는 이걸 갑기 합토로라고 읽고요. 을목과 경금이 만나면 을경 하파 금이 된다고 하고 병신합수, 정임합 모, 무게 합파 화 이렇게 간지가 합한다는 걸 배워서 아실 거예요. 그런데 중요한 건 원국에서 만약에 무타하고 계수가 합을하고 있다고 할게요. 제가 지금 사주를 하나 가지고 왔는데이 왼쪽 사주를 보시면 연간이 무토고 월간이 계수입니다. 보면은 기토 일간이다 보니까 무토 겁제하고 현재 계수가 합을하는 양상인데 사실 얼마 전에 제가 상담을 하다가 이게 내담자분의 가족의 명식인데 천간에 무게합이 돼 있는 것 때문에 안좋를 좀 많이 들으셨다는 거예요. 그래서 제가

[29] vid=EKzoXPyjAac | ch=초코서당(초명) | dur=21:02 | nchars=10521
  TITLE: 사주로 보는 불안과 우울의 원인
  SNIP: 파이님들 안녕하세요. 초코당에서 명약을 강의하고 있는 초명입니다. >> 초코명. 제가 오늘은 사주로 보낸 불안함의 원인에 대해서 이야기를 해 보려고 해요. 아마 어떤 분들은 신사를 가지고 사주에 어 진해 원진이 있다 또는 자묘상형이 있다 아니면 진사 라망이 있다거나 술레 천문이 있으면 공항장이나 우울증에 걸리기 쉽다 이런 식으로 표현하는 분도 계실 것 같습니다. 물론 신살이 그런 것과 연관이 아예 없는 건 아닌데 단적으로 신살만 가지고 또이 불안함의 원인이 이것 때문이다라고 이야기하기는 어려운 부분이 있거든요. 신사은 말 그대로 사주의 용신이나 씹성이나 이런 것들을 다 살펴보고 난 후에 덮어질 수 있는 약간 형용사나 부사적인 개념이에요. 그래서 신살로만 그런 것들을 설명하면 좀 위험한 부분이 크다고 봅니다. 이 또 신사를 이야기하면 한도 끝도 없는게 뭐 오자형이나 뭐 진진 자형이나 해외자형, 유유 자형 이런 것도 이야기할 수 있을 거고요. 또 원국에 뭐 축술미 짜여 있다. 그래서 네

[30] vid=UAQGqOd6wRw | ch=초코서당(초명) | dur=17:27 | nchars=8786
  TITLE: 극단적인 저세상(?) 사주 모음
  SNIP: 여러분 안녕하세요. 초명입니다. >> 초꼬양 >> 제가 오늘은 좀 특이한 사주를 다뤄 보려고 합니다. 이름하여 전항 사주인데요. 전항 사주는 하나의 오행으로 강하게 몰려 있는 사주를 말해요. 사주가 일반적이지 않다고 해서 보통의 평범한 사주를 내격이라고 한다면 전항 사주는 외격으로 분류를 하기도 했었습니다. 참고로 전항 사주를 다르게 말하면 사주라고도 합니다. 그러면 전항 사주가 어떤 사주냐? 지금 보시는 것처럼 제가 가지고 온 사주는 연주, 월주, 일주, 시주가 전부 다 수오행으로 이루어져 있잖아요.이 사주는 수전항 사주입니다. 오행 하나로 완벽하게 몰려 있죠.이 사주는 토전항 사주고요. 사주가 토밖에 없잖아요.이 사주는 화밖에 없는 화전왕 사주입니다. 그런데 일간이 화오 5오행인데 나머지 자리들도 보면 다 화오행이다 보니까 이런 사주는 전항이라고 하더라도 어떤 전항이 되냐? 오행으로 보면 화전왕이라고 하지만 십성으로 이야기하면 비겁 전왕이라고 합니다. 제가 보여 드렸던 것처럼 사

[31] vid=sC3-iYHCfaU | ch=초코서당(초명) | dur=9:05 | nchars=4843
  TITLE: 저는 화 운을 어떻게 대비하고 있을까요?
  SNIP: 명약자는 과연 뜨거운 병원년을 어떻게 견딜까? 짧게 이야기를 좀 해 보겠습니다. 제사주 뛰어났어요. 올해가 을사년이죠? 저는 지금 경진대운이거든요. 마우스가 잘 보일지 모르겠네요. 근데 을사년 지지가 사로 들어오죠. 그리고 내년에 병원년이 됩니다. 올해부터 해 가지고 내년 그리고 내 5년까지는 정말 뜨거운 기운들이 가득 들어오는 해요. 제가 얼마 전에 을사년, 병호년, 정미년에 관련된 영상을 올렸는데 영상에서 충분히 설명을 했는데 많은 분들이 병원년에 어떻게 해야 되냐? 좀 불안하다. 이런 이야기를 하셔서 간단하게 영상을 찍게 됐습니다. 일단 병원이 뜨거운 건 맞는데 뜨겁다고 뭔가 문제가 생기거나 하는 건 아니에요. 단적으로 보면요. 사주가 뜨거운 분들은 많이 불리하게 흐를 건데요. 금과 수액 기온이 좀 강한 분들은 병원 병원년이 오히려 더 반가울 겁니다. 저는 병호일주잖아요. 게다가 천간에 목들이 다 떠 있고 시지가 미토입니다. 그래서 오미압의 기분이 있어서 미토가 뜨겁게 달궈지고

[32] vid=DmbuIwudvEk | ch=초코서당(초명) | dur=31:44 | nchars=17292
  TITLE: 사주명리책 사지 마세요
  SNIP: 2부 사주책 사는데 1천만 원 쓰고 느낀 점 썰을 한번 풀어 볼까 합니다. 제가 일주일에 한 20만 원에서 40만 원 정도는 책을 사는데 돈을 쓰는 거 같아요. 많이 쓰면 50만 원 넘고요. 도서관에 제가 매달 아홉 번 책을 신청해서 그것도 읽고 있거든요. 제가 뭐 다독가는 아닙니다. 분명하게 말씀드릴게 도성안의 책을 아홉권을 어떻게 신청하냐? 저 세 권, 제 아내 세 권, 제 딸 세 권 해 가지고 보통 제가 신간들 나오면 그렇게 매달 아홉 번씩 저희 지역도서관에 신청을 해요. 근데 그 아홉 권을 다 정독해서 읽진 않아요. 그러니까 읽고 싶은 책이고 관심이 가요. 그 신청합니다. 도서관님이 책이 오죠? 읽어요. 읽을 만한 책이면서 제가 끝까지 읽고요. 드물게 이제 두 번 세 번 읽는 책도 있는데 대부분은 절반 이상 실패해요. 그니까 읽다가 어 이거는 내가 생각했던 거랑 다르다. 재미가 없다. 저는 책을 한번 손에지면 끝까지 읽어야 된다 읽어야 된다라는 강박이 없거든요. 그냥 편하게 

[33] vid=aQGmn9bzHss | ch=초코서당(초명) | dur=17:45 | nchars=9195
  TITLE: 같은 화(火)라도 일간에 따라 작용이 다릅니다.
  SNIP: 초코사당에서 명리를 연구하고 강의하고 있는 초명입니다. 초코명리. 올해 2025년 을부터 내년 그리고 내년 2026년 2027년까지 강력한 화기운이 예비되어 있습니다. 명약을 잘 모르시는 분들이 유튜브를 보시다가 화기운이 점점 강하게 들어오니까 걱정들을 좀 하시는 경우가 있더라고요. 물론 그 걱정도 이해가 됩니다. 왜냐하면 25년 같은 경우는 목이 화를 생하는 구조죠. 그래서 지지의 힘이 좀 몰려 있어요. 2026년은 천관하고 지지가 전부 다 화오행으로 되어 있습니다. 이걸 간여 지동이라고 합니다. 땅에서의 뜻이 하늘로도 이어지고 하늘에서의 뜻이 지상에도 펼쳐진 것처럼 간여지동으로 간지가 이루어지면 같은 오행이라 하더라도 곱하기 두 배가 아니라 세 배나네 배로 훨씬 더 강력하게 표출이 돼요. 그런데 2027년 정미년까지 왜 확이 강하다고 이야기를 하냐? 정화가 미토에 단단히 뿌리내리기 때문입니다. 그래서 병어일주도 간여지동이지만 정미일주의 경우에도 거의 간여 지동에 준할만큼 천광과 

[34] vid=mgiNlvICLJk | ch=초코서당(초명) | dur=25:12 | nchars=13268
  TITLE: 나의 직업과 돈 버는 전략, 사주가 답하다
  SNIP: 파이 님들 안녕하세요. 총명입니다. 오늘은 사주에 따라서 재물운과 사업운을 어떻게 살펴볼 수 있을지에 대한 이야기를 해 보려고 해요. 조꾸양리. 이 선생님들마다 여러 견해가 있을 텐데 대체적으로 돈을 버는 방법에 있어서 지업적으로 열심히 노력해서 버는 방법도 있을 거고요. 제크라고 해야 될까요? 뭐 투자 같은 걸 통해서 돈을 버는 방법도 있겠죠. 그런데 뭉뚱부려서 일단 직업이라고 했을 때 대체적으로 많은 분들이 월지를 기준으로 직업을 보는 경우가 많을 겁니다. 왜냐면 월지라고 하는게이 사주의 명주가 안고 있는 어떤 가치관이나 삶의 방향,이 사회적 활동성 이런 것들을 보여주는 자리에 해당하기 때문이에요.이 사주 명리가 절기학 또는 계절학이라고 했을 때 이것을 가장 잘 나타내는 자리가 어디냐 하면 바로 월지겠죠. 인간은 계절을 떠나서 살 수가 없잖아요. 그런데 조금만 더 생각하면 직업궁 그리고 배우자궁 그리고 건강군을 나타내는 자리는 어디죠? 일지죠. 일지가 고전에서부터 현재까지도 직업

[35] vid=uAlRQiKyBKA | ch=초코서당(초명) | dur=14:56 | nchars=7785
  TITLE: 사주전문가가 챗GPT로 사주보고 깨달은 점
  SNIP: 제가 오늘 영상의 제목을 아마 사주 상담가 채 GPT로 사주를 보고 놀란 점이라고 달려고 하는데 한마디로 요약해서 뭐 때문에 놀랐냐 너무 멍청해서 놀랐습니다. 초꼬명. 네. 파이 님들 안녕하세요. 초명입니다. 요새 많은 분들이 챗 GPT나 클로드나 여러 인공지능을 사용하고 계시는데요. 저도 글을 쓸 때 채 G지PT에 도움을 받는 경우가 종종 있습니다. 근데 얼마 전 아는 지인이 IT 업계에 종사를 하고 있는데요. 중간 관리자 정도 돼요.이 이 친구가 이름만 되면 알 만한 더 인지도가 있는 같은 분야의 IT 회사로 이직을 하게 됐는데 지금 본인이 몸 닫고 있는 회사가 워낙 일하기 편하다 보니까 이직을 하는게 맞을까 아니면 그냥 계속 여기 있는게 나을까 고민을 했던 거죠. 그래서 저한테 본인 사주를 좀 봐 달라고 했어요. 그 지인이 극신약한 사주였고요. 화 일간이었습니다. 그래서 올해 을사년 같은 경우 그리고 내년 병원년도 그렇고 화가 빅업으로 들어오거든요. 빅겁. 그러면 남하고 경쟁을

[36] vid=-YSebkN6jsA | ch=초코서당(초명) | dur=18:09 | nchars=9193
  TITLE: 일지에 따라 선호하는 배우자 유형이 다릅니다
  SNIP: 파이님들 안녕하세요. 투명입니다. 네, 지난 시간에이어서 오늘도 사주에 따라 나는 어떤 배우자를 만날까에 대한 이야기를 풀어 보려고 합니다. 제가 지금까지 금융화실론의 의미 그리고 일지가 건강이나 배우자나 직업을 상징하는 이유 그리고 정확히 지난 시간에는 일지가 빅겁이거나 식상일 경우 나는 어떤 배우자를 만날 가능성이 높을까에 대해서 이야기를 했었거든요. 오늘은 일지가 재성이거나 관성이거나 인성인 경우에 내가 어떤 유형의 배우자를 선호하고 욕망하고 어떤 유형의 배우자를 더 만날 가능성이 높아지는지 여기에 대해서 이야기를 해 보려고 합니다. 조꾸양리 일단 일지가요. 배우자 공이기도 하고요. 직업 공이기도 하고 건강이기도 합니다. 왜 배우자 공이 되는지에 대해서는 지난 시간에 이해했기 때문에 바로 그냥 본론으로 들어가 볼게요. 자, 먼저 일지가 재성이다라고 한다면 나는 어떤 배우자를 만나려고 할 가능성이 높을까요? 이건 연애를 할 때도 이런 사람과 연애하고 싶다라는 욕망이 담겨 있다라고

[37] vid=rF5UexsQCj8 | ch=초코서당(초명) | dur=12:14 | nchars=6219
  TITLE: 머리좋고 똑똑한 사주의 본질, 금백수청과 목화통명
  SNIP: 파이님들 안녕하세요. 명는 역시 초명입니다. 오늘은 명리학에서 똑똑하다라고 하면 늘 거론되는 바로 모카 통명과 금백주청에 대한 이야기를 좀 해 보려고 해요. 금백주청은 다른 말로 금수 쌍이라고도 합니다. 제가 오늘 왜 이런 주제를 가지고 왔냐면요. 사실 초급반에서 식신하고 상관에 대해서 강의를 하잖아요. 그러면 제가 보통 뭐라고 설명을 드리냐면요. 식신이나 상관이나 둘 다 합쳐서 식상이라고 하죠. 식상은 자기 표현의 인자기도 하고 사회적으로 나를 드러내고 활동하는 일차적 기운이기도 합니다. 굳이 식신과 성관을 구분하자면 식신은 약간 예술성에 가깝고요. 상관은 논리성에 가깝습니다.이 식신은 감성계에 해당되고요. 상관은 이성계에 해당이 되겠죠. 옛날부터 식신과 달리 상관에는 이런 말이 뒤따라 상관을 잘 가지고 있으면 상관의 기운이 뚜렷한 사주라고 한다면 적어도 굶어 죽진 않는다라는 말이에요. 그러니까 상관은 장점과 단점이 분명한데요. 장점이라고 한다면 다재능하다라는 거겠죠. 다만 단점은

[38] vid=yWI3zFxW6g0 | ch=초코서당(초명) | dur=12:05 | nchars=6183
  TITLE: 사주에 화 기운이 강하다면? 이런 날 조심하세요
  SNIP: 파이 님들 안녕하세요. 명리는 역시 초명입니다. 초꼬명리 2025년 6월 이게 이모입니다. 제가 간지로 표현을 하면요. 이렇게 되는데 사주를 잘 모르시는 분도 성간에 있는 임수가 수오행이고 지지에 있는 오화가 화오행이라는 걸 잘 아실 수 있겠죠? 이게 어떤 양상이냐? 바로 수화 기재의 양상입니다. 수화하고 화의 기운은 가장 대척점에 있는 기운인데요. 대체적으로 수하고 화의 기운은 정신적인 부분하고 관련이 매우 깊어요. 그런데이 수와 화의 기운이 서로 맞부딪치고 충돌하면서 자신의 에너지가 서로 더 강력하게 활성화되는 그런 양상으로도 볼 수 있거든요. 이런 날 사주가 만약에 수의 기운으로 치우쳐져 있다 또는 화의 기운으로 치우쳐져 있다. 그러면 너무 날이 금수가 많이 들어오거나 또는 목화가 많이 들어오거나 그쪽에 치우쳐진 쪽으로 에너지가 집중될 때 왕자 충수 쇠발, 쇠신충, 왕신발 딱 이런 일이 일어납니다. 이게 뭐냐면 강한 놈이 약한 놈을 치면 약한 놈의 뿌리가 그냥 뽑혀 나가고요. 

[39] vid=aQR2Um81E_4 | ch=초코서당(초명) | dur=12:14 | nchars=6151
  TITLE: 편재가 천간에 떠야 부자다
  SNIP: 여러분 안녕하세요. 명리는 역시 초명입니다. 오늘 제목을 제가 조금 자극적으로 지은 거 같긴 한데 왜 여러 명리학의 고서에서는 현재나 편관은 천관에 떠 있는 걸 반기고 정제나 정관은 지지에 암장되는 걸 반겼는가? 여기에 대한 이야기를 해 보려고 합니다. 일단 여러분들이 정제하고 편지의 차이에 대해서는 명확하게 알고 계셔야 될 거 같아요. 정제는 같은 재물의 입장에서 고정적인 재물, 즉 월급이죠. 내가 언제 얼마만큼의 돈을 받을 수 있는지 이게 예측이 된다 그러면 정재고요. 뭔가 불확실한 재물 또 편제할 때 편자가 치우칠 편차잖아요. 그래서 어쩔 때는 많이 들어오고 어쩔 때는 좀 적게 들어올 수도 있고 이렇게 고정적이지 않은 유동적인 재물을 보통 편재라고 합니다. 그래서 투자 자산으로 해석하는 경우도 있고요. 내 돈이 아닌 돈으로 해석되는 경우도 있고 공공의 돈으로 해석될 수도 있고요. 또는 내가 남에게 빌린 돈도 편제로 해석이 됩니다. 물론 이건 재물의 관점으로 설명을 드린 거고요.

[40] vid=WzDcx1eYpLI | ch=초코서당(초명) | dur=13:58 | nchars=6875
  TITLE: 일지로 배우자, 건강, 직업을 알 수 있는 이유는?
  SNIP: 여러분 안녕하세요. 명리는 역시 투명입니다. 오늘은 일지가 왜 건강이나 배우자나 직업을 의미하게 됐는지 여기에 대한 이야기를 좀 해 볼까 해요. 조꾸양리. 많은 분들이 일지를 두고요. 배우자궁, 뭐 직업궁, 그리고 건강궁이라는 이야기를 하십니다. 사실 왜 이런 관점이 생겼는가 알아보려면 금융화실론에 대해서 다룰 수밖에 없을 것 같아요. 금융화실론이 뭐냐? 식물이 땅에 뿌리를 내리잖아요. 그러면 그게 자라나면서 꽃하고 열매를 맺죠. 그 성장 과정을. 그러니까 식물의 성장 과정을 사주의 흐름에 대입하는 이론입니다. 이게 금화하실론이에요. 제가 이미지를 하나 가지고 왔습니다.이 뿌리가 되는 여기 식물이 있는데이 밑에 화분 있잖아요. 여기에이 식물이 뿌리를 단단히 내렸다고 해 볼게요. 그 뿌리가 조상이고요. 일간이 나잖아요. 나. 근데 그 일간의 뿌리가 어디에서 왔냐? 그 식물의 뿌리를 조상에 비유를 합니다. 나는 조상으로부터 부모를 거쳐 현재 나로 이렇게 흐름이 이어지는 거죠. 핏줄의 흐

[41] vid=_JBE5OOnqBo | ch=초코서당(초명) | dur=14:38 | nchars=7662
  TITLE: 오행에 따라 달라지는 십성의 특징
  SNIP: 여러분 안녕하세요. 명리는 역시 초명입니다. 오늘은 오행에 따라 달라지는 십성의 성격에 대한 이야기를 좀 해 보려고 해요. 십성의 성격보다는 특성이 좀 더 알맞는 표현인 거 같네요. 제가 최근에 초명의 사주 명약 초급반 수업을 12강으로 구성됐었는데 잘 맞췄습니다. 당연히 초급반 강의 때 10성에 대한 이야기가 들어갔었는데 어떤 도반 분께서 선생님 오행마다 성격이 있는데 혹시 십성도 오행에 따라서 성격이 좀 달라지나요라고 물어보시는 거예요. 어, 질문이 너무 좋죠? 여러분들은 어떻게 생각하세요? 맞습니다. 실은 완전히 달라집니다. 자, 문제를 하나 해 볼게요. 식상은 나를 표현하는 기운입니다. 그런데 식신하고 상관이 조금 다르죠. 예를 들면 똑같이 말로 표현하는 걸 의미한다고 하더라도 식신이 뭔가 예술적이고 탐적인 언어를 구사한다면 상관은 논리적이고 비평적인 언어를 구사 할 겁니다. 식신 같은 경우 뭐시나 산문이라면 상관 같은 경우는 당연히 뭐 논평문이나 논문이나 이런 거에 좀 더 

[42] vid=EOYvyD83unM | ch=초코서당(초명) | dur=24:55 | nchars=12643
  TITLE: 관살혼잡은 아무런 문제가 없다!
  SNIP: 이게 되게 중요한 이야기입니다. 운이 나에게 유리하게 들어온다고 해서 내가 아무것도 안 하고 집에만 있잖아요. 그러면 그 운은 날아갑니다. 반대로 안 좋은 운이 들어올 때 내가 아무 일도 안 하면 그것도 역시 나에게 큰 타격을 주지 않아요. 초코명리 뿅. 네, 파이님들 안녕하세요. 명리는 역시 초명입니다. 오늘은 관사 혼잡은 아무 문제가 없다라는 주제로 영상을 찍어 보려고 합니다. 관사 혼잡이라고 하면 많은 분들이 좀 문제가 있다고 여기시는 거 같아요. 정관하고 편관이 말 그대로 혼재된 사주죠. 인터넷에서 조금만 검색을 해도 관사 론잡에 대해서는 좀 부정적인 그런 글들이나 콘텐츠들을 많이 접하실 수 있을 겁니다. 그렇다 보니까 관설론잡인 분들이 본인의 사주를 좀 안 좋게 여기시는 경우도 있고요. 또 어딘가로 상담하러 가셨을 때 안 좋은 이야기를 듣는 경우도 또한 많다 보니까 본인의 일이 좀 잘 풀리지 않을 때 그 저는 대운과 세운을 판단해서 운이 유리한지 불리한지를 중요하게 보거든요

[43] vid=GsJk0jrmPqQ | ch=초코서당(초명) | dur=14:20 | nchars=6940
  TITLE: 한겨울에 태어난 사주의 문제
  SNIP: [음악] 네 안녕하세요 여러분 초명 있니다 오늘은 한 겨울에 태어난 사주의 문제라는 주제로 영상을 찍으려고 하는데요 먼저 확실하게 해두고 넘어가고 싶은게 있습니다 한 겨울에 태어났다 즉 해자축 월에 태어났다 그렇다고 해서 사주에 문제가 있다라는 건 절대 아닙니다 원국 자체에는 아무런 문제가 없습니다 그런데도 제가 왜 오늘 영상의 주제를 이렇게 담았 men 이런 사주를 바라보는 사람의 관점에 문제가 있을 수 있다라는 점을 좀 강조하고 싶어서였습니다 바로 사주를 좀 볼게요 무진년 을축월 경오일 병자 시의 사주입니다 월지가 추월이 그요 시지는 자수 근데 어떤 분들은 이런 사주를 보면요 특히 조론 관점에 좀 치우쳐져 있는 분들은 어 추월 자신해 그러면 사주가 무조건 춥다라고 생각하신다는 겁니다 이게 조론 대표적인 교과서라고 해야 될까요 그게 이제 궁통보감 이잖아요 저는 어쩌면이 고소의 시각에 너무 매몰되어 있으면 좀 위험할 수 있다라고 봐요 물론 조적인 부분을 중요하게 여기는 분도 계시고요

[44] vid=RxSNnEscbEY | ch=초코서당(초명) | dur=12:30 | nchars=6514
  TITLE: 사주만 봐도 언제 죽는지 알 수 있다면
  SNIP: [음악] 사주로 제발 사기치지 맙시다라는 주제로 이야기를 해보고 싶습니다 원래 이런 주제로 이야기를 할 생각이 전혀 없었는데 제가 우연치께 영상을 보다 보니까 이런 썸네일을 보게 됐어요 제가 이런 썸네일을 보게 됐거든요 유튜브에서 제가 전체 썸네일을 다 가지고 와 볼게요 잠시만요네 이렇게 가지고 왔습니다 여러분들은이 영상을 보셨는지 안 보셨는지는 모르겠는데이 영상들이 1년 전에 올라온 영상이에요 어떻게 생각하세요 저는 실은 보다가 아 화가 좀 많이 났어요 그리고 이런 영상이 좀 안 올라오면 좋겠다 사주명리를 도구로 상담하는 분들이 점점 늘어나고 있는데 이게 뭔가 결정된 운명을 보는 그런 학문은 아니거든요 1년 전에 올라온 영상들이 조회수도 꽤 많이 나왔습니다 왜 실제 여기 나와 있는 구준엽 씨가 아내랑 사별하는 일을 안타깝게도 겪었고 김세로 씨도 좀 안타까운 선택을 하셨죠 근데 제가이 영상에 대해서 되게 부정적인 생각을 가지고 있는데 왜냐면요이 영상을 풀이하는 선생님이 이분들 사주를

[45] vid=wswodcBqsQo | ch=초코서당(초명) | dur=19:56 | nchars=9509
  TITLE: 토 인성이 많은 분은 이렇게 해결하세요
  SNIP: [음악] 네 여러분 안녕하세요 청명입니다 제가 오늘 사주를 하나 가지고 왔는데요 딱 보시기에도 어떤 오행 하나가 너무 많이 보일 거예요 어떤 오행이 과다하지네 바로 토오행 이니다 사주를 해석할 때는요 일간을 중심으로 사주를 보대 원국에서 가장 넘치는 기운이 어떤 건지 이걸 잘 볼 수 있어야 되거든요 어떤 기운이 가장 넘친다고 한다면 반대로 가장 기운이 부족한 그래서 보안이 필요한 기운도 있을 겁니다 이런 것들이 어떤 기운인지 잘 찾아야 여러분들이 사주를 제대로 포실 수 있다고 생각을 해요 참고로 저는 일간을 중심으로 하는 어부를 중요하게 봅니다 내 원국에서 넘치는 기운은 덜어주고 원국에서 부족한 기운은 채워줘서이 균형을 맞춰 주는 거예요 그게 업부 론의 핵심입니다 어떤 분들은이 월지 아고 시지만 보고 조적인 상황을 살핀 다음에 사주를 전체적으로 해석하는 분도 있는데요 저는 그런 선생님들과는 조금 견해가 다릅니다 예를 들어서이 사주를 한번 볼까요이 사주는 아까 여러분들이 보신 것처럼 

[46] vid=uvxYs4IH10Q | ch=초코서당(초명) | dur=12:07 | nchars=6037
  TITLE: 내 사주의 깨진 오행을 살리고 싶다면?
  SNIP: [음악] 제가 최근에 통근하고 투출 고요 투관 대해서 영상에서 다룬 바가 있었어요 통근하고 투출 아고 투가이 조금씩 달라요 기준이 되는게 통근은 천간을 기준으로 지지를 봤을 때 지지나 또는 지장간에 뿌리가 있는지 없는지 이걸 보는 거고요 투출이나 투과는 지지나 지장간을 기준으로 천간을 봤을 때 지지를 기준으로 선관을 봤을 때 어떤 간지가 튀어 올랐는지 이걸 보는 거거든요 근데 이제 여러분들이 좀 헷갈려하시는게 투출 같은 경우는 오행도 같고 아 행만 같으면 돼요 음향은 달라도 상관없습니다 투과는 음향 고요 오행이 모두 같아야 되거든요 그래서 이거 가지고 좀 많이 헷갈려 하셨던 거 같아요 그런데 통근하고 토출하는 투과를 우리가 왜 알아야 되냐 어설프게 이제 공부하신 분들이 사주를 전체적으로 보는 눈이 좀 많이 없으실 수도 있다라는 생각을 하는데 예를 좀 들어 볼게요 제가 자 이런 사주가 있습니다 똑같이 병화 일간인요이 위에 있는 사주는 병화 일간인 지지에 뿌리가 있나요 없나요 없죠 통근

[47] vid=0mHtSAb1Mpo | ch=초코서당(초명) | dur=5:57 | nchars=2756
  TITLE: 사주에 없는 오행이 들어오는 시기
  SNIP: [음악] 근데 재밌게도 초년의 시기에는 저는 목 오행이 어느 정도 들어온다고 봅니다 내 원국에 목 고행이 없어도 대우하고 세운에서 목 오행이 들어오지 않는다 하더라도 목 오행의 특성을 어린아이 시절 때 많이 드러낸다고 생각을 해요 초코 명리 뿅 제가 오늘 영상의 주제를 특정 시기마다 들어온 오이라고 좀 잡아보려고 해요 지난 초급반 수업 때 한 도반 분께서 이런 질문을 하셨어요 사주 원국에 목 오행이 없다 그런데 어릴 때 혹시 목 오행이 들어온다고 볼 수 있냐 이런 질문을 하셨거든요음 목오행 화오행 토오행 금오행 수행이 있습니다 여러분들은이 오행의 속성을 다 아실 거예요 예를 들어서 목오행 같은 경우는 봄에 우리가 볼 수 있는 시작하는 에너지를 의미하죠 인간의 생애 주기로 치면 목 오행이 입니다 화 오행은 청년이고 토 오행은 보통 중년에 비호를 많이 하죠 금 오행은 작년 그리고 수 오행은 노년에 비호를 합니다 근데 어린아이들 특징이 있어요 일단 오행 목은 봄이라고 하는 계절이 가지고 

[48] vid=D7Mt2UrTYGU | ch=초코서당(초명) | dur=16:40 | nchars=7900
  TITLE: 내 사주 속 숨은 힘을 읽는 법 방법 / 왜 어떤 사람은 기운이 세고, 어떤 사람은 약할까? / 투간, 투출, 통근에 대한 모든 것
  SNIP: 안녕하세요 여러분 조명입니다 제가 오늘 준비한 내용은요 투간하여 통근 과연 이게 뭐냐에 대한 내용입니다 명리의 초급 정도를 공부하는 분들은 이런 용어들을 안 들어 보셨을 수도 있죠 못 들어 보셨을 수도 있는데 중급으로 넘어가게 되면 반드시 숙제해야 되는 용어라고 생각을 해요 그래서 가져와 봤습니다 제가 현재 지금 초급반 사주 명약 수업을 진행하고 있는데 아마 조만간 투관 투출 통근에 대해서 제 수업 대도 다 를 예정이긴 해요 유튜브에서도 한번 짧게 좀 풀어 보도록 하겠습니다 일단 투관 토출 통근이 뭐냐 이거를 살펴보기에 앞서서 제가 사주를 하나 가지고 와 볼게요 자 이런 사주를 가지고 왔는데요 여러분들이 보시기에 일간 병화가 병화의 속성을 잘 드러낼 수 있을까요이 사주가 병화의 특징이 있죠 좀 밝아요 저처럼 생글생글고 활달하게 하고 그런데 병화 일간이 하더라도 주변이 이렇게 수로 둘러싸여 있으면 병화 성이 잘 드러나지 않을 가능성이 매우 높습니다 물론 조우를 중요하게 보시는 분들은 

[49] vid=FELhO8z7F94 | ch=초코서당(초명) | dur=22:59 | nchars=11271
  TITLE: 천간과 지지를 음양오행으로 보지 마세요
  SNIP: 여러분 인사드리겠습니다 소명입니다 제가 오늘 준비한 강의는 천왕성과 명왕성이 만약 일직 발견됐다면 지금 우리가 하는 음양 오행론이 아니고 음양 칠행이 행운이 될 수도 있지 않았을까에 대한 내용으로 이야기를 좀 해보려고 해요 제 수업을 듣고 계시는 도반 중에 한 분이 어느 날 아침 그 유명한 물리학자 선생님의조차 했대 이런 내용을 좀 듣게 되셨나 봐요 동양 철학에서는 음양 오행론이라는게 있는데 그때 당시에 사람들이 성 화성 토성 금성 수성은 눈으로 볼 수 있었지만 천왕성 해왕성 명왕성은 눈으로 볼 수 없지 않았냐 만약에 그때 당시에 이런 행성들이 발견이 됐다면 명왕성은 물론 행성에서 퇴출이 됐죠 근데 이런 행성들이 발견이 됐다면 음양 실행문이 음양 파행이 됐을거다 그래서 음양 오행론 전부 다 쓸데없는 얘기다라는 식으로 이야기를 하셨다는 거예요 그래서 저한테 물어보시더라고요이 부분에 대해서 어떻게 생각하시는지 제가 인터넷에 있는 이미지를 가지고 왔습니다 우리가 다 아는 행성들이 여기 들

[50] vid=zo73W1cQhik | ch=초코서당(초명) | dur=15:20 | nchars=7405
  TITLE: 갑목은 진토를 극하지 않는다
  SNIP: 여러분 안녕하세요 초명 있니다 오늘은 진월의 갑목은 목극토 아니다라는 제목으로 영상을 찍어 보려고 합니다 제가 가지고 온 사주가 진월의 갑인일주 최근에 상담을 했던 사주인데 제 영상을 보시는 분들은 대부분 아시겠지만 저는 일간을 중심으로 너무 강한 기운은 덜어주고 악한 기운은 보완해 주는 그런 억강 부약 원리에 따라서 신강한 사주 그리고 시작한 사주를 나누어서 판단을 하고 있습니다 초꼬 양님 일단 신강하다 건 내 자아나 주체성이 외부 환경에 비해 강하다라는 뜻이고요 신약하다 하는 거는 반대로 내 자아나 주체성이 외부 환경에 비해 약하다는 뜻이거든요데 신강한 사주들 신약한 사주들 이거 자체는 전혀 문제가 없어요 그냥 본인의 성격인 것뿐입니다 그런데 우리가 왜 신강한 사주와 신약한 사주를 나누 이건 억부인 관점에서 억부 용신을 구해야 하기 때문이에요 그러니까 우리가 사주를 볼 때는 내 성격 내 가치관 다른 사람들과의 관계성 사회성 이런 것들은 성을 통해서 살펴볼 수 있죠 실은 사주를 조

[51] vid=MoWx3evGliQ | ch=초코서당(초명) | dur=25:15 | nchars=12004
  TITLE: 사화(巳), 오화(午), 해수(亥), 자수(子)가 독특한 이유 / 체용론
  SNIP: 반갑습니다 여러분 초명 이니다 제가 오늘 가지고 온 주제는화하고 화 그리고 해수화 자수는 특별하다입니다이 지지에 있는 간지이름이라고 해 가지고요음 실제로 음양이 쓰이는 양상이 좀 달라요 내가 몸으로 타고 난 음과 양의 그 기운이 있을 거잖아요 근데 그게 실제로 발현되는 것과 완전히 다른게이 4와 5와 해수 자수입니다 이게 뭔 소리냐 하실 건데 조금만 기다려 주세요 제가 지금 사주 명리 초급반을 진행을 하고 있어요 근데이 초급반을 진행하면서 수강생분들에게 뭐라고 가르쳐 드리냐 천간에 병화가 있잖아요이 병화 지지에서 같은 기운이 뭐냐라고 했을 때 전 사라고 가르쳤습니다 왜 병화의 음향이 뭐예요 양이죠 양 얘는 양화 지지에서 사화는 지장간이 어떻게 되죠 지지에서 사화가 지장간을 보면 무토 경금 병화 아아 그래서 수업 때 제가 설명을 하면 병화가 지지로 내려온게 사와다 설명을 합니다 그러면 여기서 또 하나 더 해 볼게요 청간 중에 정화가 있죠 얘는 음화 근데 지지에서 정화가 청간 있는 정화

[52] vid=vafUlOzUE9E | ch=초코서당(초명) | dur=11:56 | nchars=5555
  TITLE: 갑진, 정미, 계축일주가 특별한 이유
  SNIP: [음악] 일단 오늘의 주제 갑진 정미 계축 일주는 특별하다입니다 이게 오늘의 주제예요 얘네들이 왜 특별하 이게 신앙하기 때문입니다 신황 신앙하는 건 뭐냐면 일간이 지지의 뿌리를 비교적 튼튼하게 두고 있다라는 뜻이거든요 그 여러분들 공부하실 때 아마 신약하다 또는 신강하다 이런 이야기를 들어보셨을 거예요 일간을 중심으로 주변 세력을 살펴서 일간의 힘이 약하면 신약한 거고 일간의 힘이 강하면 신강하다 이야기를 합니다 보통 신약하면 내 자아나 내 주체성이 외부 환경에 비해 약합니다 신강하면이 반대죠 자하나 주체성이 외부 환경에 비해 강합니다 그래서 신강하면 좀 고집스럽기만 들어요 신약하면 내가 무슨 말을 하기 전에 혹시 내가 이렇게 말하면 저 사람이 날 싫어하지 않을까 지금 분위기에 이렇게 말해도 되는 걸까라는 걸 좀 고민을 하게 되죠 그런데 신약하고 신강이 사이에 뭐가 있냐면 신왕이 있습니다 신왕한 사주라고 해서 신약하다 거나 강하다거나 그건 아니에요 그건 별개 이야기입니다 신 왕은 일

[53] vid=l2LLa4IkJC0 | ch=초코서당(초명) | dur=6:25 | nchars=3305
  TITLE: 사주명리로 보는 빅뱅과 생명의 탄생
  SNIP: 양에서 음으로 그리고 음에서 양으로 이렇게 순환하는게 우주의 어떤 기본적인 순환 원리인데 양에서 음으로 가는 거는 쉬운데 음에서 양으로 가는게 생각보다 좀 어렵지 않을까라는 생각이 들어서 거기에 대해서 좀 말씀을 드려 볼까 싶더라고요 양에서 음으로 가는 것보다 음에서 양으로 가는게 더 어렵지 않을까 여기에 대한 이야기를 좀 해보려고 합니다 무슨 얘기냐면 예를 들어서 남자인데 또는 여자인데 이런 경우는 남자인 경우 양기를 베이스로 가지고 태어난 거고요 여자인 경우에는 음기를 베이스로 가지고 태어난 거잖아요 근데 남자분들 중에 예를 들어서 병호 1주 이게 이제 양기가 좀 강한 일주조데 남자가 안 그래도 양의 몸을 가지고 태어났는데 병호 주처럼 양기가 어느 정도 강한 사주를 가지고 태어났다 그러면 살짝 묘하게도 여성적인 성향이 좀 있더라 좀 중성적이라 이런 느낌을 좀 많이 받았었어요 왜냐면 제가 병원일 주거든요 천간에 다 못 밖에 없고 그래서 약간 신강한 사주인데 사주를 잘 모르시는 분이

[54] vid=dHdc0RWTGls | ch=초코서당(초명) | dur=16:48 | nchars=8613
  TITLE: 사주로 보는 연애의 전략
  SNIP: 여러분 안녕하세요 명리는 역시 초명 있니다 오늘은 사주로 보는 연애의 기술 연애의 인자 내가 연애를 하고 싶은데 연애가 잘 안 되는 거예요 왜 나는 연애가 잘 안 될까 연애를 잘하려면 어떤 부분이 필요할까 그걸 명리학적으로 한번 들여다 보려고 합니다 조꾸 양리 옛날에는 연애 이전에 맞선을 봤죠 뭐 쌍팔년도 이야기긴 한데요 근데 지금은 서로 좋으면 연애를 하죠 근데 그 전에 뭐가 필요하죠네이 썸을 타는 단계가 필요합니다 니다 썸을 탈 때 어쨌든 서로 마음이 오고 가는 마음을 확인하는 그런 움직임이 있어야 되거든요 이게 뭐냐 에너지적 에너지이 연애의 에너지 이걸 활성화하는 인자가 뭐냐 먼저 이걸 음양의 관점에서 한번 들여다 볼까요 여기에도 남자와 여자의 차이가 당연히 있을 수밖에 없죠 남자는 당연히 비교적 양에 가깝고요 여자는 음에 가깝습니다 근데 사주 명리학적으로 내가 다른 사람들하고 관계를 맺을 때 자기가 가지고 있는 에너지도 어느 정도 균형을 이루어야 돼요 그러니까 내가 남자다 그

[55] vid=vQU1XtmYmJk | ch=초코서당(초명) | dur=15:17 | nchars=7958
  TITLE: 사주팔자는 아무런 잘못이 없다
  SNIP: [음악] 네 여러분 안녕하세요 명리는 역시 초명 이니다 오늘 상담을 하고 제가 곧바로 영상을 올리는데요이 사주 명리는 것에 대한 오해가 현장에서 일하시는 분들 사이에서도 좀 크게 자리 잡고 있지 않나 좀 그런 착찹한 생각이 들어서 영상을 찍게 됐습니다 꾸양 무슨 얘기냐면 우리가 사주를 보는 이유는 이건 분명히 하고 넘어가고 싶은데요 평평하기 위해서 사주를 보는게 아니에요 그러니까이 사주가 뭐 좋은 사주다 아니면 나쁜 사주다 뭐 성공하는 사주다 부자가 될 사주다 이런 거를 보기 위해서 사주를 보는게 아니거든요 근데 많은 분들이 본인이 힘들어서 고민을 안고 현장에 가서 사주로 상담을 받을 때 엄밀히 말해서 상담이 아니라 그냥 품평에 대한 이야기를 듣고 오세요 아이 사주가 좋다이 사주가 나쁘다 이런 오늘 제가 상담했던 분도 실은 tvd 여러번 출연하시고 유튜브 구독자도 많고 엄청 유명한 이제 명리로 상담을 하는 선생님께 본인 사주를 보여주고 오셨는데 너무 악담을 들어서 너무 힘들었다고 하

[56] vid=X7NvVDd2exQ | ch=초코서당(초명) | dur=7:04 | nchars=3492
  TITLE: 여자들이 사주를 더 많이 보는 이유
  SNIP: [음악] 네 여러분 안녕하세요 명리는 역시 초명 있니다 아직 목감기가 다 낫지 않은 상태라 목소리가 살짝 잠길 수 있다는 점 양해 좀 부탁드릴게요 조꾸 양해 오늘은 왜 여성들만 주로 사주를 공부하는가라는 주제를 좀 다루어 보려고 합니다 무슨 얘기냐 제가 얼마 전에 초명 명리 수업을 듣는 제 소반 분들과 함께 과천으로 티를 간 후에 이런 사진을 올렸어요 제 커뮤니티에가 근데 다 참석하신 분들이 여성 분들이기 하셨습니다 요게 저구요 이제 이거보다 훨씬 많은 분들이 계셨는데 다음날 다 대구로 돌아가셔서 사진으로는 이제 몇 분 안 지켰어요 제가 1박이 1로 MT 갔다 보니까이 전날 밤에는 이제 도반 분들 명식 띄워 놓고 사주하고 삶고 연결시켜서 어떻게 통변을 할 수 있는지 보여 드리기도 했고요 그런데 문제는 제가 이렇게 커뮤니티에 제 소식을 올렸을 때 댓글로 초명 님 여복 많으신가 다들 여자분이셔서 안 되는 댓글이 달렸다는 겁니다 왜 이게 말이 안 되는 댓글이냐 사실 음과 양 음양이 음양에

[57] vid=6vO-fHGeLdQ | ch=초코서당(초명) | dur=20:31 | nchars=10030
  TITLE: 사주로 내가 좋아하는 일을 찾는 방법
  SNIP: [음악] 조명입니다 제가 현장에서 상담을 할 때마다 조금 난처할 때가 있어요 어떨 때냐 내 남자께 내가 뭘 좋아하는지도 모르겠고 뭘 해야 잘할 수 있는지도 모르겠습니다라고 말씀하실 때 특히 더욱 그렇거든요 그때마다 마음이 조금 무거워집니다 오늘 내담자로 만난 분의 경우도 마 가지였는데 여러분들과 함께 사주를 나누고 싶어서 영상을 이렇게 찍게 됐어요 조꾸 양리 여러분들이이 사주를 보셨을 때 어떤 오행이 가장 넘친다고 생각을 하세요네 맞습니다 토오행 있니다 성으로는 비겁이 명리학에서는 일간을 중심으로 봤을 때 기운이 넘치는 간지는 부정성이 좀 크게 드러난다고 봐요 예를 들면이 사주 같은 경우는 토 오행이 가장 강한데 이게 비견이 아아 비견과 겁재는 실은 어느 정도 발달되어 있을 경우에 주체성을 탄탄하게 만드는 인자로 작용을 하거든요 그런데이 비경과 겁재가 너무 많아지면 어떻게 될까요 자하가 너무너무 강해집니다 그래서 다른 사람의 이야기를 잘 듣지 않게 되고요 자기 객관화에 힘이 많이 떨

[58] vid=uzlDfStJJk0 | ch=초코서당(초명) | dur=49:32 | nchars=23889
  TITLE: 25년 을사년 일간별 신년운세 모음
  SNIP: [음악] [박수] [음악] [박수] [음악] 네 여러분 안녕하세요 명리는 역시 초명 있니다 오늘은 2025년 을사년 일간별 10년 운세에 대해서 다루 보려고 해요 초코 명리 뿅 제가 지난번 2025년 을사년이 전체 운세에 대해서는 총괄적으로 을사년 꽃은 화려한데 열매가 없다라는 영상에서 다뤄본 적이 있었거든요 전체의 운세를 개괄적으로 보고 싶으신 분은요 영상을 참고하시고요 오늘은 곧바로 감옥터 들어가 보도록 하겠습니다 갑목은 음기가 가득한 겨울이 봄으로 넘어갈 때 봄이라는 걸 가장 먼저 알려주는 시작점과 같죠 물상 그는 하늘을 향해 끝없이 잘하려고 하는 나무와도 같습니다 늘 성장하고 싶어하고 더 높은 것으로 올라가려고 하고 싶어하고 그런 열망이 가득해요 그래서 감목 분들이 사회 생활을 할 때도 보면 본인 리더가 되고 싶어하고 앞장서서 조직을 이끌어 가려고 하고 명예도 강합니다 이런 감목 입장에서 일산녀 그요 을목은 겁재가 되고요 사환은 식신이 됩니다 갑목에 을목은 십성으로 겁재 있데

[59] vid=1WAy2D5nVCc | ch=초코서당(초명) | dur=20:20 | nchars=9963
  TITLE: 길신만 가득한 최고로 좋은 여자 사주
  SNIP: 여러분 안녕하세요 명리는 역시 초명 있니다 오늘은 제가 명리 학자로서 이태까지 지내면서 만났던 사주들 중에 야이 사주 정말 괜찮다 정말 복이 참 많겠다 너무나 좋은 사주다 생각하는 여성분의 사주를 하나 가지고 왔습니다 조꾸 양리 바로이 병신년 계사월 계사일 경신 시의 사주인데 사주가 어떻게 보면 데칼코마니처럼 생겼어요 근데 제가이 사주를 가지고 온 이유가 뭐냐 우리가 고전에서는 사 일신과 사흉신 나눴지아요 특히 격국의 관점에 따라 조금씩 다른 부분은 있습니다만 대체적으로 길신이라고 하면 어떤게 있죠 재성 정관 정인 그리고 식신이 사흉신 그요 겁재 편관 편인 상관이 있겠습니다 재성 같은 경우는 정재든 편지등 그렇게 가리지 않고 먹고 사는 것과 관련이 있다 보니까 대체적으로 길하게 봤어요 그런데이 사주를 보면 여성의 사주인데 어때요 전부 다 길신 밖에 없죠 게다가 월지의 천을귀인 있고요 지에도 천일 귀인이 있습니다이 공망은 사신합이 되면서 풀려서 의미가 없어요 그리고 시즈에는 월덕 귀인

[60] vid=E1FqaMsD3cw | ch=초코서당(초명) | dur=21:11 | nchars=10660
  TITLE: 사주로 보는 김건희의 마음/ 김건희가 윤석열과 결혼한 이유
  SNIP: [음악] 네 파이 님들 안녕하세요 명리는 역시 초명 이입니다 제가 얼마 전에 제 수강생분들이랑 MT 다녀왔는데 목 상태가 좀 안 좋아졌는데 지금까지 회복이 안 돼서 약간 좀 듣기에 불편하실 수 있는 점 미리 좀 양의 좀 부탁드릴게요 제가 사실 오늘 영상을 찍을까 말까 엄청 고민을 했는데 파이 님들 중에서 윤석열 사주 말고 김건희 여사의 사주를 좀 분석하는 콘텐츠를 올려 달라라고 하신 분이 있어서 영상을 찍게 됐습니다 사실 저도 지금 시국이 좀 어수선하다 보니까 유튜브 들어가면 윤석열 또는 김건희이 부부 사주를 뭐 무당에게 보여줬는데 무당이 무슨 뭐 충격 예언 미쳤다 막 소름 막 이런 식의 키워드를 넣은 썸네일에 콘텐츠들이 막 올라오잖아요 아 저 그런 거 솔직히 너무 보기 싫어요 그리고 개인적으로 윤석열 김건희 부부 사주를 더 이상 보고 싶지도 않고요 그리고 정치 이야기를 안 하고 정치인에 대한 이야기를 한다고 해도 많은 분들이 어쨌든 피로감을 느끼는 건 사실이거든요 그럼에도 불구하고

[61] vid=7ilwh0p5lpY | ch=초코서당(초명) | dur=11:57 | nchars=6050
  TITLE: 용신을 찾는 것보다 활용하는 방법이 더 중요합니다
  SNIP: 안녕하세요 여러분 명리는 역시 초명 이니다 제가 상담을 하면서 가장 많이 듣는 질문이 선생님 제 사주의 용신은 뭔가요거든요 제가 수업을 하고 있는데 제 수강생 분들도 중급 이상 수업을 하다 보면 본인 사주의 용신에 대해서 질문들을 참 많이 하세요 저는 사주 명리를 공부하는 누구든 일생에 한 번쯤은이 용신에 꼭 걸릴 수밖에 없다고 생각합니다이 용신에 잘못 걸리면 이게 주화입마에 빠져서 헤어나올 수가 없어요 그러다가 결국엔 명리 공부를 접고 사 는 없어 이러고 이제 떠나게 되는 거죠 그런데 정말로 중요한 건 내 사주의 용신이 뭔지 아는게 아닙니다 내 사주의 용신 뭐 희신 그리고 귀신 구신 한신 이런 거를 알았다고 하더라도 이런 것들이 운에서 어떻게 바뀌고 내가 이런 것들을 어떻게 방어하며 활용할 수 있을지 이걸 아시는게 더욱더 중요하다고 봐요 예를 들면 제가 사주를 하나 가지고 왔는데요이 왼쪽 사주에서 가장 넘치는 기운이 뭘까요 공부를 어느 정도 하신 분들은 대부분 아실 것 같습니다 일

[62] vid=qW1zhy8sTsg | ch=초코서당(초명) | dur=11:02 | nchars=5565
  TITLE: 명리학자가 만난 최고의 사주
  SNIP: 여러분 안녕하세요 명리는 역시 초명 있니다 오늘은 내가 본 최고의 사주라는 제목으로 영상을 찍어 보려고 해요 저는 사실 많은 분들은 아시겠지만 좋은 사주하고 나쁜 사주를 따로 구분하기 좋은 사주라고 한다면 자신의 타고난 도구를 잘 활용한 사주라고 할 수 있겠고요 나쁜 사주라고 한다면 자신의 타고난 도구가 분명히 있음에도 불구하고 전혀 활용하지 못한 사주라고 할 수 있겠죠 어떤 사주는 내 대운을 좋게 흐르는 기운을 용신이고 하죠 그 용신이 너무나 대운에서 느껴오는 경우도 있을 거고요 어떤 사주는 그 반대로 천연에 좋은 대운이 와서 남들에 비해서 더 좋은 대학을 가고 더 좋은 직장을 취직하고 이런 분도 분명히 있을 겁니다 그런데 우리가 간과하면 안 될게 있다면 그 초장 급발 개끝 발이라는 거예요 운명은 공평하게 찾아와요 초년에 대운이 좋게 들어오면 그 이후에는 대운이 불리하게 흐릅니다 초년에 대운이 불리하게 흐르면 그 이유는 누구나 좋게 흐르거든 이게 어쩔 수 없는 자연의 법칙 이겠죠 

[63] vid=gfwka248_Vg | ch=초코서당(초명) | dur=17:31 | nchars=8935
  TITLE: 사주로 보는 윤석열의 마음과 계엄령의 배경
  SNIP: 여러분 안녕하세요 명리는 역시 초명 있니다 며칠 전에 개원명도 하는 어마어마한 일이 있었죠 제가 현재 명리 수업을 진행하고 있는데 제 제자분들이 윤성열 대통령의 사주를 두고 왜 그분이 개량지원 명리 좀 분석을 해 달라고 하시는 거예요 최근에 또 영상들 보면 이렇게 무당 분들이나 또 저 같은 명리학자 분들이 몇 년 전 또는 몇 달 전 또는 며칠 전 영상을 올리면서 그 사람이 개까지 할 줄 알았다 개을 할 것이다라고 예언했고 예견한 그런 영상들이 알고리즘에 많이 뜨더라고요 근데 일단 저는 사주로 이걸 이야기하는 거는 좀 어려운 부분이 일단 있다고 봅니다 왜냐면 윤석열 사주가이 병술 일주인 시주가 있고요 개미 일주인 시주 이렇게 두 가지로 나뉘어요 저도 어떤게 진짜인지는 모르겠습니다 그런데 개인적으로는 병술 시주가 조금 더 맞지 않나 싶거든요 그리고 뭐 무당이나 명리학자 이런 분들이 아니더라도 사실 뭐 정치권에서도 그렇고 일부 시민 단체들도 그렇고 많은 분들이 어 이런 사태를 미리 예견하

[64] vid=vrZY6CX5Dy0 | ch=초코서당(초명) | dur=18:42 | nchars=9524
  TITLE: 사주로 보는 트럼프가 대통령이 된 이유
  SNIP: 최근에 전항에 관한 수업을 제가 하고 있는데 수업 준비하려고이 트럼프 사주를 보다 보니까 어 이거 전이네 싶어 가지고 오늘 영상을 찍게 됐습니다 초코 명리 뿅 여러분 안녕하세요 초명 오늘은 사주로이 세기의 또라이 트럼프가 어떻게 해서 대통령이 될 수 있었는지에 대해서 한번 들여다 보려고 해요 제가 가지고 온 병술년 갑오월 김일 기사시 사주가 트럼프의 사주입니다이 견해가 두 가지로 나뉘거나 트럼프 사주는 엄청 나게 극신강 명식이 이게 첫 번째 의견이고 두 번째는 아니다 이건 전이다라는게 두 번째 의견입니다 저는 이번 의견이에요 잠깐 전왕이 어떤 사주지 궁금해하시는 분들을 위해서 말씀을 드린다면 전항 사주는 사주 원국 전체가 한 가지 오행으로 가득해서 그 오행을 키우는 대운이나 세운이 들어오면 운이 유리하게 흐르는 사주를 말합니다 그러니까 트럼프 사주를 보면 지금 일간인 기토를 중심으로 토하고 화가 하죠 이런 사주가 토하고 화가 들어오면 유리하게 흐른다는게 전항의 관점이네요 저는 실은이

[65] vid=eBt3vuk_KpU | ch=초코서당(초명) | dur=21:46 | nchars=10676
  TITLE: 25년 을사년 신년운세 총론 / 화려한 꽃을 피우기 위한 나만의 방법은?
  SNIP: 여러분 안녕하세요 명리는 역시 초명 이니다 초코 명리 뿅 오늘은 2025년 을사년 신년 운세에 대해서 말씀드려 볼까 합니다 저는 신년 운세 콘텐츠를 올릴 때마다 약간 부담이 되는게 뭐냐면 이게 결코 뭐 국군을 이야기하는게 아니거든요 그리고 모든 사람이 다 이런 운을 맞이할 거다라고 말씀드리는게 절대 아닌데 마치 그렇게 이해하실 봐 살짝 걱정이 됩니다 그래서 먼저 여운에 대해서 말씀을 좀 드려 보려고 해요 여운이 뭐냐이 세운이 뭐냐 이거는 지구에 있는 모든 사람들에게 똑같이 찾아오는 기운입니다 하지만 사주의 중심은 뭐다 일간이 있아요 그래서이 연혼이 똑같이 찾아온다 하더라도 일간을 중심으로 그리고 개인별로 사주 구조가 어떠하냐에 따라서이 환경이라는 건 다르게 적용될 수밖에 없어요 그리고 개인에 따라서 대운이 있을 거잖아요이 세운은 연우는 대운이 하는 담벼락을 절대 넘을 수가 없습니다 그래서 개인에게 찾아오는 대운의 작용도 결코 간과할 수 없겠지만 세운과 대운 그리고 원국 원래는이 세 

[66] vid=nTkTpmOx-Q8 | ch=초코서당(초명) | dur=20:10 | nchars=9557
  TITLE: 편관이 힘들게 해도 웃는 자가 일류다
  SNIP: 여러분 안녕하세요 명리는 역시 초명 이니다 오늘은 편관은 왜 나를 힘들게 하는가 왜 나를 죽을만큼 힘들게 하는가라는 주제로 영상을 찍어 보려고 합니다 똑같은 명리 채널이지만 제 영상을 즐겨 보시는 분들은 아무래도 진지하게 사주 명리를 공부하시는 분 내 사주를 진지하게 풀어보고 싶은 분 이런 분들이 제 영상을 좀 많이 찾아 주시는 거 같아요 오늘도 그런 파이 님들과 만나뵙게 돼서 진심으로 감사한 하루입니다 초코 롱리 흉 제가 기존에 편관의 대한 영상을 한번 올린 적이 있었는데요 당연히 편관은 살이잖아 이게 뭐냐 비견 겁재 식신 상관 편제 정제 편관 이렇게 십성으로 보면 편관이 일곱 번째 자리에 놓여 있어요 그래서 7살이라고 합니다이 편관은 일단 일간을 바로 치는 기운입니다 일간의 목을 치는 기운이라 일간을 직접적으로 극하 그런데 여러분 제가 하나 여쭤보고 싶은 게요 편관은 무조건 일간을 극하 때문에 나를 힘들게 하는 기운이 되는 걸까요 아닙니다 모든 건 균형의 문제예요 내가 만약에 신

[67] vid=ffTo4sCnOHg | ch=초코서당(초명) | dur=7:12 | nchars=3600
  TITLE: 밤에 잠을 아껴야 수 기운이 들어올까?
  SNIP: 여러분 안녕하세요 명리는 역시 초명 이니다 오늘은 제 반려조 노랑이랑 함께 촬영을 하고 있습니다 제 영상 조회수가 잘 안 나오다 보니까 노랑이가 아빠 도와주겠다고 어깨 올라와 있네요이 영상은 동물 복지 윤리에 관한 가이드라인을 준수하며 촬영한다는 점을 미리 말씀이 뭔 개소리야 오늘 영상의 주제는요 밤에 잠을 안아도 수 기운이 보충될 아입니다 저는 보통 수의 기운이 필요하신 분들에게는 시나 자시 안에는 잠을 자야 수기운이 보충될 수 있다고 말씀을 드리거든요 근데 명리를 공부하시는 분 중에서는 간혹 가다가 밤에 수기운을 끌어오기 위해 잠을 안 자는 분들도 계시더라고요 반대로 알고 계시는 거죠 잠을 안아야 수기운이 들어온다고요 일단 사주를 보면 수의 기운이 중요하게 역할을 하는 사주들이 있어요 어떤 사주냐 바로 수 기운이 용신이 위신이나 한신 이상인 사주들 있니다 보통 너무 뜨거운 사주를 말하는 거겠죠 물론 는 해이나 자식 안에 잠을 자야 수기운이 잘 들어온다고 보는데요 잠을 자지 않더라

[68] vid=Ibz48WPopYM | ch=초코서당(초명) | dur=14:58 | nchars=7272
  TITLE: 신약한 사주가 살아가는 법
  SNIP: 다시 태어난다면 어떤 사주로 태어나고 싶나요 보기 1번은 신강한 사주 있고요 보기 2번은 신약한 사주었습니다 보기 1번 신강한 사주는 무려 84% 득표를 했고요 시작한 사주는 16% 나왔네요 여러분 안녕하세요 오늘도 명리를 무기로 활용하려는 파이 님들과 함께하고 있는 초명 이입니다 오늘은 지난 시간에이어서 신약한 사주에 대한 이야기를 좀 해보려고 해요 초곰 명리 지난번에 제가 신강한 사주에 대한 이야기를 좀 해드렸었는데요 하다라는 건 뭐였죠 내 자나 주체가 외부 환경 주변에 비해서 훨씬 강한 걸 말했었습니다 신약하다 건 뭐냐 그 반대겠죠 내 자하나 주체성이 외부 환경이 비해서 훨씬 약한 겁니다 그래서 신약하고 어떤 이야기를 하기 전에 어 내가 이렇게 이야기하면 저 사람이 나 싫어하지 않을까라고 고민을 하고 그것 때문에 주저하는 경향이 있어요 예를 들어서 직장 생활을 하는데 회의 시간에 내가 이런 이야기를 꺼내면 팀장님이 나에게 뭐라고 하지 않을까 내 위의 사람이 나를 싫어하지 않을까

[69] vid=IeAl9HkHxhg | ch=초코서당(초명) | dur=14:06 | nchars=7224
  TITLE: 1억을 준대도 출산택일을 안하는 이유
  SNIP: 안녕하세요 오늘도 명리학을 무기로 활용하려는 파이 님들과 함께 하고 있는 초명 있입니다 오늘은 제가 개인적으로 출산 태기를 하지 않는 이유에 대해서 말씀드려 볼까 해요 제 주변을 보면 친한 선생님들 중에서도 사주 출산 태기를 해 주시는 분들 되게 많으시거든요 절대 그분들을 비판하는 영상이 아니라는 걸 먼저 말씀드립니다 단순히 제가 개인적으로 현재 요청이 와도 출산 퇴계를 하지 않는 이유에 대해서 말씀드리려고 하는 거예요 사실 제가 처음 상담을 시작했던 몇 년 전만 하더라도 출산 태기를 요청하시는 분들이 그렇게 많지 않았어요 그런데 안 한다고 제가 말씀을 드리고 영상에서도 밝혔음에도 불구하고 점점 출산 태기를 하는 분들이 늘어나고 있는 거 같습니다 아무래도 인간이 태어나서 겪을 수 있는 가장 큰 고통 중에 하나가 출산의 고통이자아요 그래서 개인적으로 재왕 절개를 선택하시는 어머님들도 많아지고 있는 거 같고요 그리고 이왕이면 재왕 설계를 하는 건데 조금이라도 내 아이에게 도움이 될 수 

[70] vid=cX7ZQ-MoOFk | ch=초코서당(초명) | dur=12:38 | nchars=6136
  TITLE: 신강한 사주가 살아가는 모습
  SNIP: 여러분 안녕하세요 초명 이니다 오늘은 신강한 사주의 장점과 단점에 대해서 말씀드려 볼까 해요 초코미 일단 신강하다 건 뭐냐면 일간이 뿌리가 튼튼하면서 사주 팔자 원국 내에 비겁의 힘을 강하게 갖추고 있다라는 뜻입니다 여기서 비겁은 비경과 겁재를 말하는 거겠죠 대체적으로 일간이 등하고 득지 있으며 다른 자리에 비겁이 인성을 하나 더 갖추고 있을 경우에 신강 할 가능성이 높습니다 등용했다는 건 월지를 내 편으로 가져갔다는 거죠 월지를 비겁이 인성으로 가져갔다는 거고요 득지 있다라는 건 일지를 비겁이 인성으로 가져갔다는 뜻입니다 물론 신강하다 했을 때 저는 방금 비겁의 힘이 강하다고 말씀을 드린 거였지만 인성과 비겁의 힘이 둘 다 강하면 인성이 많으면서 즉 인다 아면서 신강한 사주가 되는 거고요 인성의 힘은 약한데 비겁의 힘만 강하다 그러면 신강한 사주가 되는 겁니다 물론 그냥 신강한 사주와 인다 신강한 사주는 차이가 좀 있어요 일단 대체적으로 인성과 비겁의 힘이 인성과 비겁의 힘보다 식

[71] vid=WiY1ku_AqNg | ch=초코서당(초명) | dur=1:44:37 | nchars=30591
  TITLE: 대세운의 합과 충 해석법/ 초명 명리 중급 심화 맛보기 강의
  SNIP: 여러분 안녕하세요 청명입니다 중급 희마 수업 이제 진행해 볼게요 이번 수업 때 새로 합류해 주신 분들이 많이 계셔서 어 중급 일반 수업때 배웠던 것들 간략하게 요약 한번 해보고 넘어가려고 합니다 일단 원국 내에서 합과 충에 대해서 다루거나 일단 원국 내에서 합이 있다고 하면 청관 합과지지 합이 있겠죠 청관 합 종류 아세요 기억하세요네 갑기 아파토 을경 아파 아파 그다음에 정파 마지막 무게 아파와 이렇게 다섯 가지가 있죠 천간이 총 10 개니까 합은 다섯 개인 겁니다 그런데 원국 내에서 하화가 되는 경우는 거의 없습니다네 거의 1% 한 2 3%네 예를 들어서 무토와 계수가 만나면 합을 하고요 주변이 전부 다 화로 둘러싸여 있으면 무토와 계수는 합을 넘어서 합 화로 아예 그냥 화로 바뀝니다 근데 이런 경우는 거의 없어요 거의 그래서 원국 내에서 합하는 경우는 거의 없는데 이거 일단 체크해 두고 넘어가고요 지지의 합이 여러 종류가 있었죠 일단 합이 있습니다네 해묘미 목국 가는 해묘미 호술

[72] vid=N8oqrpRS8uw | ch=초코서당(초명) | dur=13:47 | nchars=6901
  TITLE: 아이 낳는 사람이 바보인 명리학적 이유
  SNIP: 안녕하세요 얼마 전에 손목하수 수술하고 통깁스를 하게 된 초명 있니다 오늘도 명리를 무기로 활용해서 더 나은 삶을 살고자 하는 파이 님들과 함께하기 위해 영상을 찍게 됐습니다 저는 대한민국 사회에서 아이를 낳는 사람들이 바보라고 생각을 해요 왜냐면 아이를 낳으면 포기해야 될게 너무 많기 때문이죠 제가 좋아하는 생태학자 최재천 교수님은 같은 주제를 다룬 영상에서 아이를 낳는 사람들이 얼마나 바보 같으며 왜 그런 현명하지 못한 선택들을 하냐 혹시 아큐가 두 자리 숫자인 건 아니냐라고 이야기 하셨을 정도였거든요 그런데 저는 오늘 아이를 낳는 것이 왜 어리석은지 명리학적 있 관점에서 살펴보려고 합니다 초코 명리 흉 보통 명리학의 성으로는 자녀가 식상이 식상이 육신으로는 자식인데 여기서 조금 더 확장을 하면 여성이 자식을 낳는데 관련된 신체 기관 그리고 성적인 표현 매력도 식상 이런 것들을 뜻하 기도 합니다 그래서 보통은 식상은 생물학적인 관점에서 아이를 낳고 가르치고 기르는 그런 양육의 힘

[73] vid=O_boVjTSnkA | ch=초코서당(초명) | dur=17:52 | nchars=9123
  TITLE: 사주는 없다
  SNIP: 안녕하세요 명리를 무기로 활용하려는 파이 님들과 함께하는 다정한 명리학자 초명 이니다 오늘은 제가 최근에 읽은 책 중에서 가장 인상 깊었던 사주는 없다라는 책에 대해서 간략하게 이야기를 해보려고 해요 함께 사주 공부하시는 분들이 가장 많이 언급한 책 중에 하나기도 했고요 실은 저는이 책의 제목이 좀 잘못 지어졌다고 생각합니다 왜 사주는 없지 않거든요 사주는 생일이잖아 생일 태어난 생 월일 시를 우리가 그냥네 개의 기둥으로 만세력이 대입해서 나눈 것 잖아요 그러니까 사주가 없는 사람은 존재하지 않죠 아마이 책의 저자 선생님께서도 알고 계실 거예요 그럼에도 불구하고 사주는 없다라고 제목을 붙인 이유는 아마 출판사의 마케팅 전략 때문이지 않을까 싶습니다 정확히 말하면 사주가 없는게 아니라 사주 명리학은 학문이 아니다 라거나 사주는 무용하다라는 이야기를 글쓰니까 하고 싶었던게 아닌가 싶어요이 책에 대해서 이야기하기 앞서 잠깐 다른 책을 먼저 언급하려고 합니다 다치바나 시라고 하는 일본 작가

[74] vid=AcTC59jt8qs | ch=초코서당(초명) | dur=20:10 | nchars=9970
  TITLE: 겁재의 성격이 달라지는 이유
  SNIP: 안녕하세요 명리 잘 가르쳐 주는 남자 청명입니다 아내가 오프닝 멘트 좀 세련되게 만들어 보라고 해서 멘트를 쳐봤는데 요건 좀 아닌 거 같고요 다시 한번 안녕하세요 명리를 무기로 활용하려는 분들과 함께하는 다정한 명리 학자 초명 있니다 초코 명리 우리가 사주를 볼 때 당연히 일간을 먼저 보잖아요 이때 일간이 양간 이냐 또는 음간 이냐에 따라서 해석하는게 많이 달라집니다 예를 들어서요 갑목을 양의 목이라고 하고 을목을 은목이긴기린 이냐에 따라서도 당연히 해석이 달라지는 겁니다 이건 병화가 정화를 볼 때 정화가 병화를 볼 때 무토가 기토를 볼 때 기토가 무토를 볼 때 어떤 일간이 같은 오행이 하더라도 음과 양이 다르기 때문에 다른 오행을 겁재를 만나냐에 따라서 해석이 달라지는 건데요 다른 층위로 음양과 오행을 구분하기 IL 병정 물을 양으로 경신 임계를 음으로 볼 수 있는 거거든요 그러니까 이런 양의 기운을 가진 애들이 음의 기운을 가진 간지를 만날 때 이게 어떻게 작용하는지를 보는 것도

[75] vid=jhI9lkSGFKw | ch=초코서당(초명) | dur=9:21 | nchars=4673
  TITLE: 대운을 어떻게 해석해야 할까? / 중급 심화반 수업 안내
  SNIP: 안녕하세요 파이 님들 명리를 무기로 활용하려는 파이 님들과 함께하는 다정한 명리학자 초명 있니다 많은 분들이 명리학을 공부하다가 막히는 지점들이 있어요 어떤 부분에서 가장 많이 막히냐 men 첫 번째가 합과 충과 형입니다 특히 천간에서 갑기합 을경합 병신합 정임합 무계합 일어나잖아요 지지에서 육합 3합 반합이 존재하고요 참관과 지지의 암합 존재합니다 그리고 제가 언급은 안 했는데 충하고 형도 있죠 이런 작용들을 내가 외워서 알 수는 있는데 이걸 대운과 세운 그리고 원곡을 놓고 종합적으로 해석하는 분들이 많이 안 계세요 슬은 이게 제가 볼 때 명리학의 일차 허들이 생각하거든요 그래서 어떤 분들은 어 나는 대체적으로 수하고 목 운이 유리했던 거 같아요라고 하시는데 대운하 새운 그리고 원국의 관계를 제대로 잃지 못하면 완전히 반대로 해석이 될 수 있습니다 예를 들어서 수가 오면 좋을 줄 알았는데 임수가 원국에 있는 정화와 만나서 목으로 바뀐다거나 이거는 괜찮겠죠 그런데 갑목이 들어오면 늘

[76] vid=_dztv4Uw95I | ch=초코서당(초명) | dur=15:10 | nchars=7393
  TITLE: 태어난 시간이 운명을 결정한다
  SNIP: 여러분 안녕하세요 초명 이니다 오늘 제가 상당히 특이한 사수들을 좀 가지고 왔어요 보기 1번 보기 2번 보기 3번 사주입니다 보기 1 2번은 얼핏 보면 비슷해 보이는데 보기 1번은 정묘 시고요 보기 2번은 병인 씨입니다 보기 1번하고 2번이 자월이 아아 그런데 보기 3번은 일지가 자수예요 일간은 똑같이 갑목이이 사주들은 과연 어떻게 다른 걸까요 오늘이 사주들의 용신이 왜 어떻게 달라지게 됐는지에 대해서 이야기를 한번 해보려고 합니다 사실 오늘 콘텐츠는 제가 최근에 대전에서 명리 나를 지키는 무기이 중급편 출간을 기념해서 북토크를 가졌었는데요 이때 q& 시간 때 세종에서 오신 그 한이 선생님께서 저에게 질문을 주셨는데 제가 답변을 제대로 못 드렸어요 그 제체 126페이지 하고요 그리고 212 페이지에 보면 보기 1번 2번 사주가 실려 있거든요이 사주들의 용신이 왜 다른지에 대해서 질문을 주셨는데 제가 그때 답변을 잘 못 드렸습니다 현업에서 하시는 상담가 강의하시는 분 선생님들도 좀 와

[77] vid=o4IkXat87cs | ch=초코서당(초명) | dur=36:22 | nchars=17986
  TITLE: 사주로 알게 된 나의 미래
  SNIP: 여러분 안녕하세요 조명입니다 많은 분들이 사실 사주를 보면 정해진 미래를 알 수 있다고들 생각을 하세요 그러니까 사주를 뭔가 미래를 알려주는 판도라의 상자 같은 걸로 여긴다는 거죠 그런데 제가 이전에 영상에서도 수없이 강조했듯이 정해진 운명 같은 건 없다고 했었잖아요 명은 고정되어 있지만 운은 계속해서 변하기 때문에 미래가 정해져 있는 것도 아니고 또한 그러한 미래를 우리가 알 수도 없다라고 수없이 강조를 했었습니다 그러면 사주명리 공부를 도대체 왜 하느냐 도대체 왜 명리학을 공부하느냐고 누군가가 물어보신다면 저는 나의 사주를 통해서 내 잠재력을 확인하고 파악하고이를 최대한도로 활용해서 더욱 행복한 삶을 살아갈 수 있도록 하기 위해서 명리학을 공부한다고 생각을 해요 그래서 오늘은 명리학을 공부하고 나서 제가 제 사주를 보면서 나에게 다가올 미래를 어떻게 그려 가려고 하는지에 대해서 이야기를 해 보려고 합니다 제가 얼마 전에 대전에서 북토크를 했잖아요 그때 마지막 시간에 했던 이야기가

[78] vid=sdGUxQ-eiI4 | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=28:19 | nchars=17265
  TITLE: [사주] 인생에 돈이 크게 들어오는 10년은 정해져 있습니다 | 내 사주 만세력 속 7가지 큰 돈 모이는 재물대운 시기(+돈 버는 법!)
  SNIP: 오늘 여러분들께 드린 말씀은 사주 팔자 만세력 봤을 때 현재 정제가 돈이다. 그러면 나는 이때 돈을 많이 벌겠네까지는 이해하셨다면은이 돈을 잘 벌 수 있게끔 제가 사주 팔자를 봐오면서 싸운 임상 관법 이런 것들 중에서 위글자 아래 글자간에 각각 어떤 씹성이 들어와 있을 때 어떤 걸 하면 돈을 좀 벌겠더라라는 거를 말씀을 드리려고 해요. 제가 얼마 전에 천명 도사님이랑도 얘기했을 때 천명도사님이 모시는 실력님께서 그런 말씀을 하셨잖아요. 하주팔자로 봤을 때 부자 하주 팔자가 정해져 있는 것이 아니라 각자 타고난 사주팔자에 맞는 일이 있고 그 일을 할 때에 부자가 될 수 있다고. 근데 여러분 생각해 보시면 우리 부모님이 돈이 많거나 또는 할아버지 할머니가 돈이 많거나 이런 경우가 아니면 불라는 거는 여러분들이 만들어 가기 나름입니다. 그렇죠? 그래서 여러분들이 시기별로 돈을 잘 모을 수 있게끔 활용할 수 있는지 즉 다시 말해서 여러분들 사주 팔자가 부자 사주 팔자인지 아닌지와는 무관하게

[79] vid=g_pf1FHQGVs | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=51:59 | nchars=31264
  TITLE: [사주] 즉석에서 신령님이 알려주시는 결국 부자되는 사람들의 인생(ft.운명전쟁 49 천명도사)
  SNIP: 타주나 타로나 계속 보다 보면 약간이 영안이 열린다는 약간 그렇게 말씀하시는 분도 계세요. 근데 천명 도사님의 생각은 어떠세요? 첫 번째 투자를 하시는지가 궁금하고요. 두 번째 일론 머스크 관상이나 사주를 봤을 때 어떻게 될 것 같다 이런게 뭔가 느껴지세요? 사주 명리학에서 돈을 잘 버는 뭔가 명식이 있는데 무업에서 봤을 때는 돈을 잘 버는 뭐 사람들의 기질이라던가 >> 아니면 그런 사람들의 뭐 특징 >> 제가 모시는 어르신들이 얘기하는 그 빈부 있잖아요. 그러니까 가난함과 부자는 >> 2026년을 맞이해서 좀 새로운 운명 친구분들을 많이 만나고 있어요. 빨리 [음악] 채널에 모시고 싶었던 분 중 하나가 저희 천명 도사님이세요. 간단히 한번 소개 부탁드려 드릴까요? 안녕하세요. 저는 이제 우명 전쟁 49에 나왔었던 천명도사라고 하고요. 지금 2년차 무당입니다. 반갑습니다. >> 2년차 하시면은 그러면 2024년 갑진년에 >> 받으신 거예요? 2024년 10월에 국산당에서 신내린 곳을

[80] vid=mEpzUdYQEaQ | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=24:22 | nchars=14693
  TITLE: 사주보다 선명하게 사람 속마음이 보인다!?🫣ㅣ자미두수로 보는 내 사람 vs 거를 사람(EP.1)
  SNIP: 미리 예를 드리면 27년부터는 본격적으로 오행 토가 좀 강해지는 부분이 있는데 오행 토만 강해지는게 아니라 토와 금이 같이 들어와요. 그래서 27년부터 29년 23년까지는 여러분들이 사주 콘텐츠는 사주 보는 법을 알려 주는 것도 재밌지만 그냥 듣는 것만으로도 재밌는 콘텐츠가 많아요. 실제로 제 주변 지인분들도 저랑 이야기하다 보면 두시간 정도만 얘기하고 와야지 하시는 분들도 8시간 10시간 정도 얘기하고 가시거든요.이 말씀 왜 드리냐면 저는 진짜 콘텐츠를 오행 금에 맞게 만드는 거 같아요.이 오행 금이라는 건 정해진 프로세스 가이드 라인드로 만들어 버리고 제가 하고 싶은 말도 거기에 좀 우겨 넣어서 만드는 부분이 있다 보니까 제가 가지고 있는 하나의 장점이자 넘으면 좋을 것 같은 단점이기도 했었어요. 또 언젠간 이렇게 좀 편하게 얘기해 보고 싶은 콘텐츠를 제가 마련해 보고 싶은 마음이 좀 컸었거든요. 그러면 언제 이걸 하면 좋을까 고민을 하다가 핏 제사주를 봤을 때는 그게 2026년

[81] vid=LTnuvjiwvLY | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=23:21 | nchars=13511
  TITLE: [사주] 천을귀인처럼 좋은 신살이 잘 발현되는 사람들은 따로 있습니다ㅣ있으면 좋은 길살 모음집😇
  SNIP: 내 사주를 보려고 사주팔자 만세력에 내 생년월일시 입력하면 한자가 8가지가 나오죠 그런데 그 8가지 한자가 좀 어렵다 보니까 ‘이거 나 뭐부터 봐야 되지?’ 하면서 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 바로 신살입니다 천을귀인, 복덕귀인, 월덕귀인 홍염살, 도화살, 화개살 등을 보시면서 여러분들이 봤을 때 나는 사주팔자에 천을귀인이 있으니까 또는 도화살이 있으니까 좋겠네라고 생각하시지만 신살은 그렇게 보시면 안 돼요 그래서 오늘은 왕초보 분들을 위한 셀프 사주 리딩 콘텐츠 3탄 내 사주에 있는 신살은 과연 나에게 어떤 도움이 되는지 내 사주에 있으면 인생에 큰 도움이 되는 신살들을 총 정리해서 한 번 말씀드려 볼게요 오늘 말씀드릴 신살들은 현대 사회에서 잘 활용될 수 있는 신뢰도가 높은 신살들을 많이 가지고 왔으니까 한번 내 사주팔자랑 비교하시면서 보시면 좋을 것 같아요 오늘 영상 보시면 여러분들 사주팔자에 있는 신살들이 어떻게 작용하는지 위치별로 신살을 어떻게 해석하실 수 있을지 그 노하

[82] vid=a3qufG3oEug | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=51:17 | nchars=32593
  TITLE: [사주]작년에 난리난 26년 사주 연애운 캘린더📅l월별로 정리한 연애운, 이성운, 이별운 특징(부부궁합 및 모든 일간, 일지별 총정리💞)
  SNIP: 오늘은 2026년 병원년 연애운 이성훈 캘린더 콘텐츠를 가지고 왔습니다. 양력 기준으로 26년 4월부터 27년 1월까지 과연 어떤 일간별로 어떤 연애운의 이벤트가 발생할 수 있을지를 말씀을 드리는 건데 월별로 쭉 정리해 드리는 내용이지만 최대한 일간별로 균등하게 말씀드릴 [음악] 예정이니까 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 여러분들의 시간은 중요하니까 본격적으로 4월부터 말씀드리기 전에 일간별로 몇월 달에 헌급되어 있는지 정리한 표를 보여 드릴게요.이 이 외에도 제가 짤막하게 일간별로 포인트가 될 수 있는 다른 달에도 조금씩 언급한 내용들은 있을 거예요. 그래서 시간이 충분하시다면 4월부터 27년 1월까지 쭉 들어 주시면 정말 감사드리겠고요. 늘 말씀드리는 거는 내 연애뿐만 아니라 나랑 썸을 타는 연애를 하고 있는 결혼 배우자와의 운도 같이 보면 좋겠죠. 그럼 콘텐츠 보는 법 말씀드릴 텐데 인터넷에 만세력 사이트 또는 어플리케이션에 내 생명 오래실 입력하신 다음에 왼쪽에서 두 번째 위

[83] vid=J6yMBhXevK8 | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=20:59 | nchars=11862
  TITLE: [사주] 토 있는 사주, 화개살 사주가 사업운, 재물복으로 연결되는 이유ㅣ토 사주는 결국 돈을 많이 법니다
  SNIP: 사주를 보다 보면 아,이 사람은 언젠가 부자가 되겠다라는 생각이 드는 사주가 있습니다. 그런 사람들 사주의 공통점은 아랫줄 지지라고 하는데 여기에 노란색 글자가 한 개씩은 있는 분들이 많아요. 왜 그럴까? 바로이 노란색은 사주팔자에서 오행 토 즉 땅을 의미하는데이 땅이라는 건 목화 토금수 나무 불 땅 쇠 물 중에서 가장 근접하게 재산을 의미하기 때문입니다. 또한이 오행토는 과거로 거슬러 올라가면 시대적인 특징 때문에 잘 발현되기 어려운 부분이 많았는데 요즘은 오히려 사주 팔자의 토를 잘 활용하는 방식으로 각자의 불이 이루어 가신 분들을 많이 봤습니다. 그래서 오늘은 화계살 3탄이자 하주팔자 아랫줄에 토가 있는 분들이 부자가 되는 방법 유형별로 세심하게 한번 알려 드리도록 할게요. 제가 인트로에서 살짝 말씀드렸지만 사주팔자의 오행 토라는 것은 사실 현대 사회에서는 자산을 뜻하기도 합니다. 요즘은 여러분들도 아시다시피 과거 시대보다 훨씬 더 다양한 형태의 자산이 늘어났고이 모든 것을 통

[84] vid=5nHIVlZcpdA | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=33:41 | nchars=19446
  TITLE: [사주] 요즘 시대엔 특정 오행이 없는 사주가 더 큰 기회를 가집니다ㅣ요즘 잘 풀리는 사주 특징과 보는법👀
  SNIP: 혹시 그런 생각해 보시지 않으셨나요? 나는 사주에 목이 없어서 이렇게 힘든 걸까? 여기에서 목이라는 건 바로 사주에서 이야기하는 다섯 가지 오행 중 하나를 뜻하는데요. 다시 말해 사주 팔자 만세력을 보시면 총 다섯 가지 색깔을 볼 수 있는데 우리는 이걸 오행이라고 합니다. 초록색은 나무, 빨간색은 불, 노란색은 흙, 흰색은 쇠, 까만색은 물을 나타냈는데요. 다음 사 한번 보실까요? 색깔이 지금 노란색이 없으니까 토라는 기운이 없다고 볼 수 있고 그다음 옆에 사주는 지금 초록색과 빨간색이 없네요. 목과화가 없는 사주라 볼 수 있습니다. 여기까지 얘기를 들었을 때이 사주의 특정 오행이 없으면 뭔가 손해 보는 거 같고 좀 찝찝하시죠. 그래서 많은 사람들이 알고 있기로는 사주 만세력에 생령이 심력했을 때 색깔이 다섯 가지인 사주. 우린 이걸 오행 구족이라고 하는데 보통은 오행 구족 사주가 좋다고들 이야기해요. 근데 단순히 오행이 다 있다고 좋은 건 아닙니다. 어떤 느낌이냐면 오행이 다 있는

[85] vid=wWFGPqEbinc | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=25:16 | nchars=14834
  TITLE: [사주] 혼자 살면 오히려 좋은 사주팔자 유형 총정리👍ㅣ결혼 늦게 하는 사주가 인생이 풀리는 이유 (ft.오행별 특징)
  SNIP: 혼자 사는 게 편하다 결혼 늦게 해라 결혼을 3~4번 한다 이런 얘기 듣는 분들은 보통 남자분보다는 여성분들이 많은데 사주 보시는 분들이 여성분들의 사주를 보고 이렇게 얘기를 하는 이유는 도시인들을 위한 사주 처방전은 멤버십 구독자분들이 사주를 보러 가서 들은 얘기들 그리고 본인들의 고민 이런 것들을 사연을 받아서 지금 만들고 있는데 공통된 사연 중 하나가 결혼을 하지 마라, 늦게 해라 이런 얘기를 진짜 많이 들으시더라고요 이게 한두 분이 아니다 보니까 오늘 준비해 본 내용이 혼자 살면 오히려 좋은 사주팔자에 대해서 조금 얘기해 볼까 해요 혹시 PD님 주변에는 한 35세 이상의 혼자 사시는 분들이 계세요? 결혼은 하고 싶은데 결혼까지는 좀 안 이어지거나 나는 비혼주의다 아예 안 하거나 이런 경우가 많은 것 같아요 특히 한국 사회가 조금 더 그런 부분이 있는데 나이마다 해야 할 일들이 있잖아요 정해둔 게 많잖아요 예를 들어 30대 초반에는 아 이제 슬슬 결혼해야겠네 뭐 이런 생각을 우

[86] vid=Q69NMW8ceEc | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=25:04 | nchars=15178
  TITLE: [사주] 2027년 붉은 양의 해 미리보는 운세 리딩법⭐ㅣ만세력으로 쉽게 보는 내 인생 시나리오(구체적으로 어떻게 풀릴지 확인하는 법)
  SNIP: 재물 운인 들어올 때 돈이 크게 나가는 사람들이 있습니다. 이걸 탈제라고 하는데 이런 것들을 판단을 해야 우리가 어떻게 추신할지를 아는 거죠.이 이 운이 좋고 나쁜지를 보는 거는 사주 팔자의 특정한 오행이 많고 적음에 따라서 즉 다시 말해서 오행의 강약에 따라닌다라 볼 수도 있는 겁니다. 한번 쉽게 예시를 들어 [음악] 볼게요. 제가 오늘 영상을 꼭 찍고 싶게 만들었던 질문이 하나 왔는데 사주대로 안 살아야지 해도 결국 사주대로 사라지냐 하는 질문을 남겨 주셨거든요. 제가 사주 공부를 처음 했을 때는 인생은 노력이 가장 중요하다라는 생각을 했었어요. 물론 그 생각은 동일하지만 사주랑 자미 두수를 같이 보다 보니까 우리가 살면서 겪어야 할 아픔, 겪어야 할 좋은 일들은 반드시 거쳐갈 수밖에 없더라고요. 그럼 사주 팔자를 왜 보냐, 사라지는 대로 살면 안 되냐라고 하실 분들이 많을 텐데 제가 생각하는 사주 팔자 활용법은 두 가지거든요. 첫 번째가 사람에 대한 이해입니다. 나, 내 주변 

[87] vid=nNuYJ3WYNIU | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=19:14 | nchars=11165
  TITLE: 내 사주팔자 아래 줄에 숨겨진 나의 진짜 재능과 무기ㅣ지지로 보는 인생 반전카드 🃝🃞
  SNIP: 오늘은 지난 시간에이어서 사주팔자의 밑에 줄 즉 지지라는 칸으로 보는 내사주 팔자의 특징과 장단점 그리고 어떤 글자가 강하게 힘을 쓰고 있는가 활성화되어 있는 칸은 무엇인지를 말씀을 드려 보겠습니다. 내 인생이 흘러가는 방향, 내 인생을 잘 살아가기 위해서 나를 활용하는 방법과 무기, 도구, 수단 같은 것들은 사주 팔자마다 조금씩 다르다 볼 수 있어요. 그러한 특징들을 보는게 하주 팔자의 아랫주 다시 말해서 네. 하주 팔자의 아래네 칸은 나의 성격과 내 인생의 전반적인 흐름뿐만 아니라 내 인생을 잘 살아가는데 필요한 무기, 도구, 방법, 수단을 나타내기도 한다라는 것을 여러분들이 이해하시고 가시면 되는데이 각각 12가지 글자들이 어떤 것을 의미하는지를 한번 말씀을 드릴 거고요. 이걸 설명할 때 조금 더 쉽고 재밌게 여러분들이 내 사주 팔자를 볼 때뿐만 아니라 내 가족, 내 지인 사추 팔자를 볼 때도 한 눈에 들어오게끔 보는 방법도 한번 말씀드릴 거고요. 그다음에 사주 팔자를 볼 때 

[88] vid=rXNlPbwUt3Q | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=19:56 | nchars=11119
  TITLE: [사주] 이재명 후보의 사주풀이와 대통령 당선 시 대한민국의 변화 예측🗳️🇰🇷 (놀라운 일들이 기다리고 있다..?)
  SNIP: 오늘 영상은 제가 이재명 후보의 사주 팔자와 자미 두수를 가지고 제가 해석한이 사주 팔자와 자미 두수의 특징 그리고 실제로 대통령이 되었을 때 어떤 흐름으로 정치를 할 것인지 나가 실제로 대선운이 좋은지 안 좋은지를 말씀드릴테니까 그냥 자연스럽게 들어 주시면 제가 최대한 쉽고 재밌게 한번 말씀드려 보도록 [음악] 할게요. 안녕하세요. 반갑습니다. 도아도로입니다. 제가 웬만하면 정치 콘텐츠를 안 찍으려고 했는데요. 지난 12월에 제가 3년 전에 만들었던 윤성열 대통령 사주팔자 프리 영상이 알고리즘을 받고 그 후속편으로 만들었던 25년 국군 영상에서 윤성열 대통령 탄핵 날짜를 사주와 자민 두수로 보면서 많은 분들이 이재명, 김문수, 이준석이 세에 대해서 궁금해하시더라고요. 그래서 오늘은 제가 사주팔자와 자미 두수만으로 보온 각각 대손 후보들 사주팔자의 특징과 실제로 그들이 집권하게 되면은 어떤 정치를 하게 될지에 대해서 제가 보이는 대로만 한번 말씀드려 볼까 합니다. 오늘 콘텐츠는 저의

[89] vid=MKn_My9P2_s | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=43:28 | nchars=25139
  TITLE: [사주] 금 많은 사주, 경금, 신금일간 26년 신년운세 및 기대되는 좋은 일들 (유형별 자세한 정리🪨💎)
  SNIP: 오늘은 경금일간, 신금일간 [음악] 그리고 사주팔자의 금이 많은 분들의 2026년 10년 운세,년 운세를 한번 말씀드릴까 합니다. 사주팔점 만세력 사이트나 어플리케이션에 내 생령을 침략했을 때 왼쪽에서 두 번째 위에 칸이 일간 자리에 경이라는 글자와 신이라는 글자가 있는 분들. 그리고 전반적으로 사주팔자의 흰색이 많은 분들 같은 경우에는 금이 많은 사주팔자라 볼 수 있기 때문에 특히 [음악] 26년 화가 60년 만에 가장 강한이 시기에 여러분들의 사조의 활용도와 쓰임 그리고이 1년을 보냈을 때의 결과치가 굉장히 다른 해보다도 더욱 더 크게 [음악] 다를 수 있다고 말씀드릴 수 있어요. 그러므로 여러분들이 올해 어떤 마음으로 어떤 걸 바라보면서 달리면 좋을지를 알아두시면 이번 1년 동안 여러분들이 과정과 결과이 두 가지 토끼를 모두 잡을 수 있을 겁니다. 오늘 드릴 내용이 좀 많다 보니까 경금 이건부터 빠르게 한번 진행해 보도록 할게요. 경금일관들의 26년 10년운세 첫 번째 키워드는

[90] vid=obnysj4TEv8 | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=1:02:09 | nchars=38248
  TITLE: [사주] 2026년 월별로 자세하게 정리한 재물운💸ㅣ알아두면 큰돈 잡을 기회 있는 금전운 캘린더 (26년 재물운 2탄)
  SNIP: 오늘은 지난 시간에이어서 2026년 병우년 재물은 2탄, 재물은 캘린더 콘텐츠를 가지고 왔습니다. 60년 중 가장 강한 화가 의미하는게 주식, 부동산, AI 기술 같은 돈과 관련된 부분이 있다 보니까 올해는 특히나 재물은 캘린더 콘텐츠에 조금 더 힘을 썼습니다. 기본적인 운의 속성은 연속성이기 때문에 예를 들어 내가 재물 운이 3월 달에 좋다고 하면 2월 달부터 뭔가를 준비하는 것이 중요합니다.이 흐름을 잘 파악하고 있으면 잘 활용할 수 있다고도 볼 수 있겠죠. 그래서 월별로 여러분들 사주 팔자에 맞게 재물의 흐름, 좋은 내용이면 좋은 거, 나쁜 내용이면 나쁜 거 다 포함해서 말씀을 드릴 건데 오늘 콘텐츠 보시는 방법 아시면 좋겠죠? 하주 팔자 만세러 사이트나 어플리케이션에 여러분들의 생명이시를 입력하시면 여덟 가지 한자가 나옵니다. 그중에 왼쪽에서 두 번째 위에 칸 일간이라고 하는데이 칸의 한자가 총 열 개가 올 수 있습니다.이 열 가지 한자 중에 사주 팔자에는 어떤 한자가 있는지

[91] vid=1mRtMD6TXQg | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=24:58 | nchars=15514
  TITLE: [사주] 2026년 이성운, 연애운 좋은 사주💖ㅣ병오년 도파민 연애 시대, 올해 연애운 좋은 일간·일지 총정리
  SNIP: 오늘부터 2026년 연애운을 말씀드릴 건데, 작년에 정말 많은 분들이 열화와 같은 성원을 보내주셨고, 최근까지도 연애운은 언제 오느냐고 많이 물어봐주시더라고요 연애라는 거는 나 혼자 하는 것이 아니기 때문에 아무래도 다른 운보다는 연애운은 상대방 사주도 같이 볼 수 있다는 점에서 굉장히 확률도 높고, 조금 더 써먹지 않을까라는 생각이 들어서 많은 분들이 좋아해 주시는 것 같은데요 올해도 마찬가지입니다 썸남, 썸녀의 생일을 아신다면 만세력 입력하신 다음에 내가 썸탈 때 또는 연애할 때 또는 싸울 때 등등 연애 각각의 상황마다 여러분들이 내 사주팔자, 상대방 사주팔자 보시면서 이런 흐름이구나를 잘 알고 계시면 이별할 것도 잘 넘어갈 수 있고 또는 내가 언제 고백하면 좋은지까지 타이밍을 알 수 있으니까 한 번 오늘도 재미있게 말씀드려볼게요 연애운 콘텐츠는 총 3탄으로 구성했는데 1탄과 2탄은 전체 공개 영상, 3탄은 홍염 멤버십입니다 멤버십 영상은 그래서 언제 어떤 것에 이벤트가 발생하느

[92] vid=Hdn_wEMauGQ | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=43:06 | nchars=25304
  TITLE: [사주] 불이 많은 사주, 병화, 정화일간에게 생길 26년 좋은 일들과 26년 신년운세 (유형별 자세한 정리☀️🌙🔥)
  SNIP: 오늘은 사주팔자의 화일간 분들 병화일관, 정화일관, 그리고 사주팔자의 화가 많은 사주 중에서 목화토수 일간 분들 순서대로 60년 만에 가장 강한 화의균 2026년 병호년 1년 운세를 말씀드리도록 하겠습니다. 오늘 영상은 어떤 분들께는지 한번 말씀드리자면 첫 번째로 하주팔자 만세러 사이트에 생년시 입력하시며 여덟 가지 한자가 나오는데요. 여기에서 왼쪽에서 두 번째 위의 칸,이 칸이 일간이라고 하는데이 칸에 병이라는 글자 또는 정이라는 글자가 있는 분들은 타임라인에 해당하신 내용 들어 주시면 되고요. 사주 팔자의 빨간색이 세 개 이상 또는네 [음악] 개 이상이신 분들, 특히 세 개 이상이신 분들 같은 경우에는 월지라는 칸,이 칸의 빨간색을 포함하는 경우를 하는데 이분들 역시 목일간인지 화일간인지 토일간인지 금일간인지 수일간인지 색깔에 따라서 보신 다음에 타임라인 확인해 주시면 될 것 같습니다. 오늘은 병화일관부터 먼저 말씀드려 보도록 할게요. 기본적으로 병화 일관 분들은 10년 운세 말

[93] vid=nygIAOJA5nw | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=15:23 | nchars=8691
  TITLE: 사주로 본 뉴진스 계속 활동할 수 있을까?ㅣ사주로 보면 더 소름돋는 민희진과 뉴진스의 관계성😨
  SNIP: “이 개저씨들이~!” “맞다이로 들어와!” 주옥같은 대사를 남겼던 민희진 대표의 기자회견이 있고나서 뉴진스는 “Sweet like~ Bubble Gum♪” 을 발표하며 예상대로 새로운 컴백 활동을 이어나가고 있죠 지금 하이브와 어도어의 법적 분쟁이 시작되었고 이 사건을 두고 다들 속으로는 이렇게 생각하고 있을 거예요 음.. 그래서 뉴진스 어떻게 되는 거야? 지난 시간엔 르세라핌, 아일릿의 사주도 봤으니 오늘은 뉴진스의 사주를 보려고 하는데 진짜 저는 그런 생각이 들더라고요 이 정도면 뉴진스 기획할 때 진짜 사주까지 만진 거 아님?! 사주로 바라보는 사회와 사람들 5탄은 알고 보면 소름돋는 뉴진스 사주의 비밀 그리고 향후 뉴진스는 어떻게 될까 입니다 통제받는 뉴진스 오묘한 사주 구성 위 사주는 뉴진스의 데뷔를 기준으로 뽑은 사주인데요 저는 좀 보자마자 혹시 데뷔일 사주도 누군가의 손이 탄 걸까? 제가 왜 그렇게 생각했느냐 예를 들어 누군가 “도르야, 우리 아이돌 데뷔일 좀 뽑아줘봐래잉

[94] vid=GY_jTMvvxL0 | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=47:03 | nchars=27989
  TITLE: [사주] 토 많은 사주, 무토, 기토일간 26년 신년운세 및 기대되는 좋은 일들 (유형별 자세한 정리🟡)
  SNIP: 오늘은 2026년 경우년 무토일간과 기토일간 그리고 사주팔자의 토가 많은 분들에 대해서 신년세 콘텐츠를 준비했습니다. 사주 팔자 만세력 사이트나 어플리케이션에 내생여 월리실 입력하시면 여덟 가지 한자가 나올 겁니다. 그중에서 왼쪽에서 두 번째 위에 글자이 자리를 일간이라고 하는데 오늘은 여기에 노란색 세 칸인 분들 무토라는 글자가 있는 분들은 무토 일간 내용을 그리고 기토라는 글자가 있는 분들은 기토일간 내용을 들어봐 주시면 됩니다. 더불어서 사주팔자의 토가 많은 분들에 대해서도 오늘 말씀드릴 건데요. 노란색이 사주팔자의 세 개 이상이신 분들 같은 경우에는 역시 일간 자료를 확인해 주세요. 내 사주팔자의 일간이 목화금수 순서대로 나무로 태어났는지 불로 태어났는지 땅으로 태어났는지 쇠로 태어났는지 그리고 물로 태어났는지 확인하신 다음에 거기에 맞는 내용을 타임라인에 맞게 들어봐 주시면 됩니다. 오늘은 무토관들부터 말씀드려 보도록 할게요. 전반적으로 무토관 분들 같은 경우에는 운의 사이

[95] vid=UqPE99sviz0 | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=15:16 | nchars=8118
  TITLE: [사주] 26년부터 홍염살 사주가 도화살보다 강력하게 발현됩니다ㅣ홍염살 사주 추천 개운법🌺
  SNIP: 26년을 목전에 앞두고 도화살처럼 홍념살도 운에서 해당하는 구조가 만들어질 때 굉장히 강하게 발현되는 부분이 있습니다. 많은 분들이 도화살과 홍념살을 헷갈려 하시고 또 홍념살이 사주팔자에 있는데 왜 내 사주 팔자의 홍념살은 발현되지 않는 것 같냐라고 물어보시는 분들이 많아서 오늘은 제가 조금 편안한 포맷으로 홍염살에 대한 모든 것들을 말씀드려 보도록 할게요. 오늘 영상은 제 임생을 기준으로 말씀을 드리는 거니까 여러분들의 사주 팔자 공부에 좀 도움이 되었으면 좋겠고 무엇보다 여러분들이 사주 팔자의 홍념살이 있을 때 어떻게 활용할 수 있느냐에 대한 힌트를 얻어 가실 수 있으면 좋겠습니다. 그러실 수 있도록 한번 말씀드려 볼게요. 우선 첫 번째 도아살은 보는 법이 쉽죠. 하주 팔자의 아래줄은 우리는 지지라고 하는데 여기에 자오묘라는 글자가 하나라도 있으면 도화살이다라 볼 수도 있습니다. 물론 도화살 역시 사주팔의 구소에 따라서 강한 도화살이 있고 약한 도화살이 있는데 홍염살 역시 마찬가

[96] vid=VSuNGpYP_RM | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=13:47 | nchars=7972
  TITLE: [사주] 나는 언제 잘될까? 내 사주 화개살이 발현되는 시기, 년도 보는 법ㅣ진짜 강력한 '화개살'의 조건💫
  SNIP: 사주 팔자를 보다 보면 손에 꼽게 많은 사람들이 가지고 있는 대표적인 신살은 바로 화살입니다. 그런데이 화살을 가지고 있는 사주를 보다 보면 잘 발현될 수 있는 화살이 있고 반대로 그렇지 않은 사주도 있는데요. 그래서 오늘은 여러분들 사주 팔자에 있는 화살 강하게 발현될 수 있는 조건과 시기에 대해서 자세히 보는 법 쉽고 재밌게 말씀드려 보도록 할테니까 영상 끝까지 한번 봐 주시면 좋을 것 같아요. 사주팔자의 3대 매력살 중 하나인 화살은 제가 처음 영상 만들 때만 해도 본인 사주팔자에 화살이 있는지 몰랐다 하시는 분들이 계셨는데 이제 정말 많은 분들이 알고 있는 개념이 되었더라고요.이 화살은 다른 살들보다도 많은 사람들에게 발견되기도 합니다. 그지만 이런 생각 한번 해 보지 않으셨어요? 나는 사주 팔자의 화개살이 있는데 왜 잘 발현이 안 되는 걸까? 여기에 대해서는 두 가지 이유가 있을 수 있습니다. 첫 번째 사주 팔자 있는 화개살이 발현되긴 조금 어려운 화개살. 다시 말해서 화개

[97] vid=UGiCEV6yYug | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=16:59 | nchars=10127
  TITLE: [사주] 25년 상반기부터 27년까지 '특급' 좋은 사주 4가지 완벽 분석☯️ㅣ60년만에 온 화의 시대, 이런 것들이 좋아집니다
  SNIP: 제가 작년부터 쭉 얘기해 오던게 있습니다. 25년부터 27년은 사주팔자의 불이 매우 강한 시기이고이 시기에 인생이 크게 바뀌시는 분들, 인생의 체질과 경향성이 바뀌시는 분들이 많을 거라고 특히 25년 5월 달부터이 흐름이 강하게 발현된다라고 말씀을 드렸는데 그러면 궁금하시죠? 내사주 팔자에 적혀 있는 27년까지의 좋은 내용은 무엇일까? 그래서 정리한 콘텐츠. 오늘 주제는 지금부터 27년 말까지 제가 손에 꼽은 정말 좋을 것 같은 기대가 되는 사주네 가지입니다. 그럼 오늘 본격적으로 내용 들어가기 전에요. 사주 팔자에서 이야기하는 특정한시기 몇 년도가 운이 잘 풀리는지 보는 원리에 대해서 좀 간략하게 말씀을 드릴게요. 4주팔자에서는요. 년도마다 특정한 기운이 있다고 봤습니다. 25년은 을사년이라고 해서 을이라는 글자와 사라는 글자가 합쳐져서 만들어지는 글자인데요. 각각 색깔이 있죠. 위에는 초록색, 아래는 빨간색.이 색이 사주팔자에서 이야기하는 오행. 목화금수 중에서 초록색은 목, 빨

[98] vid=GvtNBLn6_Ik | ch=STUDIO CHOOM [스튜디오 춤] | dur=3:27 | nchars=1355
  TITLE: LE SSERAFIM(르세라핌) 'BOOMPALA' (4K) | MOVE TO PERFORMANCE
  SNIP: Boompala boompala boompala yeah Boompala boompala boompala yeah 허공의 구름에 매달릴 수 없어 Boompala boompala boompala yeah 일어나 거울 속 나에게 인사해 두려움이 있던 자리에서 빛을 찾으려 해 자기 만약 그녀를 마주치면 그냥 인사만 해 그녀는 허상일 뿐야 먹이 금지 마음속 드라마를 다 부숴버려 부끄러움은 내일로 미뤄둬 쉼표처럼 잠깐 멈춰 두려움을 잠옷 입혀 잠재워 Boompala boompala boompala yeah Boompala boompala boompala yeah 허공의 구름에 매달릴 수 없어 Boompala boompala boompala yeah Boompala boompala boompala yeah Boompala boompala boompala yeah 영원한 건 없어 그래서 두려울 것도 없어 Boompala boompala boompala yeah 내 가슴 내 심장이 쿵쿵 울려 나만

[99] vid=OQoGuu4D_gI | ch=윤석종 | dur=16:13 | nchars=9864
  TITLE: "하이닉스를 미국주식으로 사라고요...?" 129만 경제 유튜버님, 사과 안하세요? (feat. 재파, 재테크 읽어주는파일럿)
  SNIP: 제파이 사람 좀 안 되겠는데 말을 존나 함부로 하네. 댓글도 다 지우는 거 같고. 아니 여기서 사세 요는 뭐냐? 당신 말 듣고 산 사람들이 여기서 양도세 때문에 큰일 나면 어떻게 할 건데? 어? 아저 깜짝 놀랐어요. 진짜 저거는 잘못 투자하면 막대한 손실을 볼 수 있는 그냥 존나 잘못된 정보잖아. 지금 내 영상 보고 계신 분들 뭔 말인지 알죠? 그 저거는 그냥 존나 잘못된 말이잖아. 하이닉스 거래 시작. 오케이. 하이닉스 거래 시작하면 보러 가죠. 와 지린다. 호과창이 여기가 다 없어 가지고 이때부터 거래가 되고 있어요. 파이닉스 상장날이라 관심이 좀 많은 거 같습니다. 이거 ADR로 사는 사람 없겠죠? 토스 커뮤니티 주주 딱지 달고 있는 새끼 있으면 진짜 표 와. 아니 이걸 왜 사는 거죠? 단타치려고 사는 건가요? 아니 진짜 세상에 같은 지능을 갖고 사는 사람이 맞나? 왜 굳이 22% 양도 소세를내는 거지? 아니 내가 저번에도 그 얘기 했었죠. 제가 디램 ETF 출시하기 전에 이걸

[100] vid=adbzlafaesU | ch=엠뚜루마뚜루 : MBC 공식 종합 채널 | dur=28:26 | nchars=10854
  TITLE: [전참시] 한 번도 빛난 적 없었던 리센느의 향으로 온 세상을 물들여💗 | #리센느 #원이 #미나미 MBC260711방송
  SNIP: 근데 그래도 언니 덕분에 거제 올 일이 많아서 우리도 좋아. 그 거제는 항상 오면 재밌었던 일밖에 없어. >> 거제 너무 좋아. >> 난 진짜 거제가 나를 살려줬다 생각해. >> 진짜로 >> 네가 만들어낸 거야. >> 맞아. 요즘에 막 요즘에 많이 바빠지셨죠? 이렇게 말하시는데 사실 우리는 안 바빴던 적이 없잖아. >> 이게 진짜 >> 매일 라이브 방송을 했어. 와 거의 아니 스케줄 없으면 라이브 방송이라도 셀프 메이크업해서 >> 들어와 들어와 >> 새벽 4시 반에 끝났대. 10시부터 4시 반까지 >> 근데 저러면 몇 명 정도 들어왔었어요? >> 뭐 500명에서 400명 이렇게 보셨대. >> 팬분들도 이때 머릿수 채워주자라는 생각으로 그 자면서 라이브 방송을 켜놓고 출근하시고 >> 한 명이라도 더 보면 좋으니까. 와 그때 팬들 진짜 소중하다. >> 소중하다. 너무 소중하다. >> 안녕하세 >> 오 달라졌어. 너무 얼굴이 >> 집에 있을 때 저게 달라 >> 얼굴이 어 >> 뭐야 >> 

[101] vid=XkkEM40VwFo | ch=BewhY | dur=2:53 | nchars=1175
  TITLE: BewhY (비와이) - SOUTHSIDE FREESTYLE (Official Video)
  SNIP: [생명의 소식이요 자유의 소식입니다.] IX EX MACHINA 2.0 BewhY 내 삶 영화니 빈다 IX EX MACHINA 버려 내 Perfect pic 가득해 흠과 티 실패 이제 내 뒤 무너져도 발 밑 새로 건설 스타일은 마치 SOUTHSIDE FREESTYLE IX EX MACHINA 2.0 BewhY 내 삶 영화니 빈다 Whippin da pyrex She breaks that 9 eggs Wifey 디자인해 가득히 아이 배에 인천에서 아이 책 유럽에서 mic check Won sign 그녀 사임 새 환전 안 해 Dollar sign stack 032사나이 될라 해 서울시 아바이 두 딸래미 어마이 목에는 Lullaby 나는 문화보다 사익 추구해 다다익선 노래 가득 코와 입 원해 주머니와 발엔 Checks 허나 따르게 하소서 Stripes 땀 맺히네 인중 악수였나 내 Label 풍요를 원해 현세이던 내세이던 Take 1 버리고 Take 2 1 Queen 2 Angel 위해서 

[102] vid=cz62--Of5dc | ch=올스 | dur=3:50 | nchars=1723
  TITLE: [3분 HL] 8강 노르웨이 VS 잉글랜드 | KBS 260712 방송
  SNIP: YM 스타디움에서 펼쳐지는 노래웨이와 잉글랜드의 북중미 월드컵 8강전 케인 직접갑니다. 떴습니다. 강력하게 한번 때려봤는데요. 오른쪽에 열렸습니다. 선수 >> 찬스 올라갑니다. 선수 >> 그렇 잡았습니다. >> 아 픽포드의 정면 >> 혼란을 막기엔 높이나 힘이나 모두가 부족하죠.네 네. 어 다시 컨어요. 단치가 아니고요. [환호] >> 계속합니다. 외대고. >> 자 여기서도 이제 크로스를 올라갈 거예요. >> 셀데로프 왼발로 >> 어 [비명] 들어갔어요. 셀드업 선재코를 더립니다. 이게 [환호] 크로스였는 줄 알았는데요. 이 >> 전 정말 미끼지 않는 슈팅이에요. >> 저희가 모두 당황했습니다. 지금 >> 자 중요한 것은 해리케인의 파울이 맞는지 않는지 그걸 다시 봐야 될 >> 어 >> 득점 인정돼요. >> 선재 골로 기록이 되는군요. 자 >> 그렇죠. 이렇게 이런 측도 가능해요. 이런 측도 가능해요. >> 떴습니다. 쇠를 직접 때릴 준비. 픽포드 막아냅니다. 멈춰 세우고 바로 밀어

[103] vid=Apxi-9FfI3M | ch=애슬레틱 라이프 Athletic Life | dur=8:26 | nchars=4582
  TITLE: FIFA는 왜 21살 유튜버에게 월드컵을 맡겼을까?
  SNIP: 2026 북주미 월드컵을 홍보하는이 영상에서 피파 회장 인판티너와 반갑게 인사하는 한 인물이 있는데요. 그런데 그는 유명한 축구 선수나 스포츠 스타도 아니고 그렇다고 유명한 배우나 가수도 아닙니다. 그의 정체는 아이쇼 스피드로 활동하는 미국인 유튜버로 구독자는 무려 5,700만 명에 달아난는데요. 피파는 이번 월드컵을 앞두고 매우 충격적인 선택을 합니다. 바로 21살의 아이쇼 스피드를 월드컵 홍보 대사로 내세온 건데요. 보통 월드컵 같은 메가 스포츠 이벤트에서는 은퇴한 유명 축구 선수나 스포츠 스타, 배우 등을 홍보대서로 임명하는데 피파는 왜 이런 파격적인 선택을 한 걸까요? 그건 현재 세계에서 가장 영향력 있는 라이버 스트리머 중 한 명의 아이쇼 스피드를 단순한 홍보 모델이 아닌 새로운 미디어 생태계를 공략하기 위한 핵심 파트너로 판단했기 때문입니다. 먼저 아이쇼 스피드에 대해 소개하자면 2005년생인 데런 제이슨 와킨스 주니어는 2016년 게임 유튜버로 활동을 시작합니다. NBA

[104] vid=2GJfWMYCWY0 | ch=BLACKPINK | dur=3:21 | nchars=797
  TITLE: BLACKPINK - ‘GO’ M/V
  SNIP: 저는 임무를 수행 중입니다.  내가 통제하고 있어. 난 네 몸을 원해.  나는 네 영혼을 원한다.  도와드리겠습니다 .  [음악] 난 1등이야. 당신의 하나님과 천사.  [음악] 주의 나라가 임하소서.  잘 모르겠어요. 나는 북을 두드렸다. 곧 [음악]으로 전화해 주시겠네요.  음악은 계속될 거예요.  넌 내가 허락할 때만 움직여야 해. [음악] [음악] [음악] [음악] 가서 가져와.  제가 가서 가져올게요. 두 번째 기회를 절대 잡지 않을 거야.  저는 중간쯤에 [음악]이 필요해요.  흐름에 몸을 맡겨 보세요. 언제 가야 하는지 알려줘.  느린 템포의 음악은 안 돼요. 볼일 볼 때 스피커를 통해 담배 연기가 나옵니다.  안 돼 .  나는 오른쪽으로 간다.  가고 싶어요.  [음악] 난 완전히 넋을 잃었어.  무모하게 행동해.  가버려.  도대체 무슨 문제가 생길 수 있겠어요?  전 모든 걸 걸 거예요. 제가 팀원들을 모두 데리고 가는 거 눈치채셨어야 해요 . [음악] 내가 드럼을

[105] vid=abskiSwixec | ch=마인드 명리 | dur=41:37 | nchars=20051
  TITLE: [2026년 7월 운세] 병오년 을미월 일간별 운세 완벽정리!
  SNIP: 이번 을미월은 좀 위선적인게 있습니다. 을목은 상당히 프레시한 거여서 뭐만 하면 플레쉬 프레시 하는데이 미토는 꼰대적인 글자예요. 이번 을미월은 가장 뜨거운이 화기를 먹음은 미토가 가장 상콤한 에너지 중에 하나인이 을목 을목을 만나서 좀 이상한 한 달이 될 수가 있습니다. 이럴 때 뭐 아무도 믿으면 안 되고 내면의 화를이 승질날 일이 많을 수가 있는데이 내면의 화를 잘 시키는게 관건이에요. 네. 감목분들은 감목분들에게 이번 병년 을미월은이 식상 화생토, 식상 생제가 돼서 이건 좀 사고 싶은 게, 갖고 싶은게 좀 많아집니다. 더 좋은 상품이나 아니면 여러 기회들이 막 눈앞에 내 눈앞에 보이는데 아, 그래서 좀 결정 장애가 올 수가 있어요. 네. 어떤 거를 선택해야 될지 모르겠다. 좀 혼란스러운 건데 관과 인성이 약해지니까 아 욕심은 더 많아져서 판단력이 흐려질 수가 있고 뭐 나도 모르게 과소비를 한다든지 무리한 과도한 좀 선택을 해서 후회를 할 수도 있으니까 좀 조심하시면 좋고 근데 

[106] vid=7YJ_C9Yuoz4 | ch=ZUYONI TECH | dur=15:22 | nchars=7254
  TITLE: 애플 스디플 그돈씨? 160만원 더 싼 맥북 찰떡 모니터 등장?
  SNIP: 아, 아니, 아니, 오늘 찍는데 이게 오늘 뜬 거예요? 기사가 >> 22일 저희 구매하고 이틀 뒤 >> 아, 뒷모습 황당해 보여. 간담했때 나 왜 안 불렀지? 그럼 우리 아직 안 찍었잖아. 보낼까 그냥는 >> 견디고 듣다 보면 늘어가는 테크 지식. 오케이. 안녕하세요. 주연입니다. 여러분, 제가 오늘은 엄청 큰 상자를 가지고 왔는데 모니터를 최근에 새로 샀습니다. 저처럼 이제 맥북을 구매해서 쓰시는 분들은 들고 다니면서 노트북만으로도 잘 쓰시지만이 모니터가 필요한 상황에 맥북을 쓰고 있으니까 디스플레이도 맥북이랑 잘 붙게 모니터도 애플 거를 써야지 하고 보면은 사실 애플 정품 디스플레이가 가격이 어마어마합니다. 아직까지 리뷰는 해 드린 적 없지만 집에서 애플 스튜디오 디스플레이를 쓰던 거를 오늘 리뷰를 위해서 가지고 왔어요. 애플 디스플레이 좋은 건 알겠는데 내가 꼭 애플 정품을 써야 될까 하고 다른 디스플레이들로 또 눈을 돌리면은 맥 색감이랑 또 잘 안 맞아 가지고 진짜 볼 때마다

[107] vid=83C3TZ4Zm_o | ch=SMTOWN | dur=3:11 | nchars=1991
  TITLE: aespa 에스파 'LEMONADE' MV
  SNIP: I go in all the way Don’t step on the brakes I take my drama straight I’ll make it LEMONADE 겁 없이 Walk my way 던져 On my stage I take my karma straight I’ll make it LEMONADE Wait, hold up, no I can’t control my mind 손끝에 Crushin’ 고민은 Juicy 다 삼켜버린 다음 Apologies in advance if I show up and I get Way too loud 깨어나 Me myself and I, that’s all mine With a blessing 치워버려 All doubts You probably shouldn’t talk right now Like zip, I don’t care I can take whatever put it all over my body 그게 Fashion Uh huh 서로 다른

[108] vid=ao7AymCB6uc | ch=10 March | dur=10:27 | nchars=4740
  TITLE: AI에 명운을 거는 국가들 | 반도체 투자의 핵심 리스크
  SNIP: 개발 도상국이 부유한 국가에 이르는 경제 성장 공식이 하나 존재합니다. 저임금 노동력을 바탕으로 제조업을 육성하고 수출을 통해 자본을 축적하며 선진 기술을 흡수하는 방식입니다.이 공식의 가장 대표적인 성공 살리가 바로 대한민국 이른바 한강의 기적입니다. 하지만 현재이 공식은 빠르게 사라져 가고 있습니다. 자국 우선주의에 기반한 리슈어링 정책 그리고 AI와 자동화 기술의 결합이 기존 공식의 전제 자체를 무너뜨리고 있기 때문입니다. 지정학적 리스크가 증가한데 이어 미래의 로보도 비용이 저임금 노동력보다 저렴해진다면 글로벌 기업들이 인건비가 낮은 국가로 생산 기지를 이전할 유인이 사라지죠. 그렇다면 이미이 사다리를 올라온 우리나라는 안전할까요? 그렇지 않습니다. 여기가 이번 우리나라의 거대한 투자의 시발점이 됩니다. [음악] 우리나라의 잠재 성장률은 갈수록 낮아지고 있습니다. 국가의 잠재 성장률은 본질적으로 노동, 자본, 그리고 생산성이라는 세 가지 축에서 기인 납니다. 그러나 한국은 생

[109] vid=TXPK9N0AEcY | ch=[ALTUBE] 김성현TV | dur=49:44 | nchars=16299
  TITLE: 짬뽕 배달 와서 게임 빨리 끝낸다길래 공격 안 가고 1시간 동안 수비만 해봤습니다ㅋㅋ
  SNIP: 방제가 뭐냐면은 화나게 해 주실 뿐이라는 방입니다. 저랑하면 만족하실 거 이피 강퇴하셈. 자, 저랑 해야 함. 저랑 하면 해야 감사 감사 자 강한 어필 성공했습니다. 님 저만 믿으셔요. 자 제가 이제 그 분야 또 전문가긴 하죠. >> 듣고 있습니다. >> 미네랄이 있습니다. >> 작전 준비 완료. 시 테란이 나왔고요. >> 미네랄이 부족합니다. >> 선택해 주셔서 감사합니다. >> 아 닉네임을 보고 합격을 한 것인가? 부족 >> 닉네임으로 >> 합격한 건가요? 아까 대기실에서 오 >> 완료. 확실히 보는 눈이 있으시네요. >> 상대가 아 일단은 그냥 평범한 닉네임이었으면은 강퇴해 당할 수 있었지만 아이디 자 >> 혹시 재미가 없으면은 작전 준비완료 >> 미네랄이고 있습니다. 혼납니다. >> 작전 >> 준비 완료. 예 대장님 SCB 준비 완료. >> 제가 화나게 해야 재밌는 건가요? 상대 저그였지? 작전 준비 완료. 작전 준비 완료. 대장님 그냥 아 토스구나. >> 자 토스대 테란전옵

[110] vid=6D0CxKlD9Pw | ch=MOONDONALD | dur=25:57 | nchars=14774
  TITLE: 구속될 각오로 올리는 영상입니다
  SNIP: From the beginning, we were a nation that lived by the motto victory or death and live free or die. And all these talks from the communists, they haven't got a chance, not even a chance. [환호] We don't want communists in our country. Never worked and it never will work. Unlike so many others in the world, in this country, we have freedom of speech, freedom of religion, equal justice under the law. Although I wasn't treated that well, but we won't get into that. And the right to keep and bears. wi

[111] vid=DnT1933rvrE | ch=도원쌤의 치유TV(명리&명상, 운동) | dur=32:20 | nchars=10696
  TITLE: 내 사주에 숨겨진 부의 열쇠 | 식상생재란?
  SNIP: [음악] 그러면 식신과 상관이 뭐를 해요 생하는게이 식상이 생하는게 뭐예요 재성이 그럼 그걸 우리가 말을 할 때 식상생재 말을 하는 거야 식상생재 그래서 일단은 편가 또 있잖아요 그지 식신 상관 정제 편제 있어요 그럼 식상생재 우리가 식상 생제 개념을 이제 나중에 격국 배우고 나서 격국 찾아지고 나면은이 사람이 식상 생제 하는 건지 재생관 하는지 재관인 하는지 어 뭐 인비식 구조인지 알아야 된다 그랬죠 그러면 식상생재 건 무엇일까 이제 찾아가는 거야 앞으로 요런 식으로 디테일하게 또 하나씩 하나씩 찾아갈 거예요 식신은 결국 뭐라 그랬어요 식신 뭐 자녀이기 하지만 어 여명한정식이고 그죠 그다음에 어 편형 말 자식인데 이거를 이제 식상생재 건 우리가 일을 찾을 때 어떤 식으로 찾는지 보는 거잖아요 그럼 식신의 활동이라는 건 우리가 제조하는 거야 만들고 제조하고 그죠 그러면 여기는 제조가 또 포함이 돼요 어 왜냐면 식상 제를 찾기 위해서 단어의 의미를 살짝 지금 찾아내고 그러면 식신이 정

[112] vid=sH22ypRpjf8 | ch=tvN SPORTS | dur=15:34 | nchars=7210
  TITLE: [UFC] 니키타 크릴로프 vs 로버트 휘태커
  SNIP: [음악] 자, 먼저 전 챔피언 로버트 휘테이커가 라이트비급에서 입장합니다. >> 네. 언급해 주신 대로 UFC 미들급 전 챔피언이죠. 네. 1년 동안 휴식기를 가지면서 라이트급에 제대로 월장을 해서 몸 컨디션을 최대한 올리고 입장하겠다 해서 충분한 휴식기를 가지면서 지금 준비를 했기 때문에 어 뭐 편한 표현으로 살코업이라고 하잖아요. 이렇게 약간 억지로 치운 느낌이 아니라 진짜 말 그대로 운동과 근육을 증량하면서 제대로 몸을 만들었다고 합니다. 어 그리고 휘테커가 좀 이번에 재밌는 tmi가 하나 있는게 13년 만에 언더에서 경기를 뛰는 거거든요. 네. 근데 그 부분에 대해서 휘커한테 질문을 어 기자가 했었는데 휘커는 어 이번에 뭐 매크리거 할로웨이웨이도 나오고 워낙 쟁한 신인들 그리고 유망주들이 나오기 때문에 기분이 이상한 거는 어 솔직히 나도 그렇게 느끼긴 하지만 뭐 경기력에는 전혀 영향을 주지 않는다라는 눈을 하던 대로 옥타고 안에 들어가서 최고의 모습을 보여주겠다 좀 덤덤한 모

[113] vid=CQAoatYfCQk | ch=쵸파 TV | dur=1:00 | nchars=485
  TITLE: 진정한 조이보이 (원피스 1188화 스포)
  SNIP: 결국 루피가 기어피스 진위 형태의 모습으로 변하여 전력의 힘을 보여줍니다. 처음 공개되는 새로운 기술이며 요정 같은 외형입니다. 이문은 로키와 싸우면서 피해가 누적된 상태에 하계 리스크까지 겪고 있습니다. 이러한 상황 속 이모가 약 800년 전에 조이보이를 떠올리는데 조이보이의 학관이 명확히 보이며 그냥 루피와 똑같습니다. 이전에 이모가 니카의 모습으로 나타난 루피를 보고 드디어 나타났구나. 조이보이라고 말했는데 [음악] 외형만큼은 조이보이 그 자체로 보입니다. 치열한 전투가 이어지는 가운데 이무가 자신의 창을 공허의 검으로 변형시키며 결국 루피의 몸을 찔러 치명상을 입힙니다.이 모습은 마치 크로커다일이 루피의 몸을 꿰뚫었을 때를 연상케 합니다.이어서 이무가 네가 조이보이가 아니라는 것은 알고 있었다. 조이보이라면 이렇게 약하지 않았을 것이다.라고 라고 말하며 끝을 내는데 역대 최강의 폐원색 폐기를 보여준 전 세대의 조이보인는 상상 이상의 존재로 보입니다.

[114] vid=aAZwwo-3GcM | ch=짤비돌 | dur=25 | nchars=32
  TITLE: 르세라핌 붐팔라 공개 후 의문점
  SNIP: 가려나게 하고 날라가라 >> [음악] [음악] [음악] >> by

[115] vid=TI3PIiQyZZI | ch=돌섬 | dur=28 | nchars=292
  TITLE: 레전드 엔딩으로 끝난 맥그리거 할로웨이 경기 결과
  SNIP: 그 시절을 떠오르게 하는 역대급 등장신을 선보이며 돌아온 코너 맥그리거. 모든 관중들을 흥분시키며 [음악] 경기가 시작됐는데 경기 시작하자마자 플라인 킥을 지르다가 미끄러진 코너 메끌리고 그런데 한 번 더 킥을 지르다가 또 [음악] 미끄러지며 쓰러졌고 뭔가 상태가 좋지 않습니다. 할로웨이도 적당히 두들기다가 스탠딩으로 가보지만 이미 다리에 심각한 문제가 생긴 [음악] 맥그리거 그대로 심판의 스탑이 선언되며 경기가 종료됐습니다. 할로웨이도 진심으로 안타까워했고 맥그리거도 망연자시라며 경기장을 퇴장했습니다. >> [음악]

[116] vid=uvzD3CWbEAo | ch=PpP | dur=29 | nchars=38
  TITLE: 리센느 싸움 영상 유출됨   #미나미 #제나
  SNIP: 안 때렸는데 때렸어. >> 야, 진짜. 야, 조용히. 셋. >> 셋. 셋

[117] vid=PtZbfqDgIvY | ch=삐팝 | dur=18 | nchars=41
  TITLE: 리센느 1위 직전 꺾어야한단 1군 아이돌? 에스파 레모네이드
  SNIP: 리센 1위 직정 꺾어야 한단 1구나이돌려고 [음악] [음악] 누웠는데 가게 e

[118] vid=dZs_cLHfnNA | ch=HYBE LABELS | dur=3:48 | nchars=1314
  TITLE: LE SSERAFIM (르세라핌) ‘이브, 프시케 그리고 푸른 수염의 아내’ OFFICIAL M/V
  SNIP: I’m a mess mess mess mess mess mess mess I’m a mess in distress but we’re still the best dressed Fearless say yes we don’t dress to impress 괜찮단다 뭐를 해도 거짓말인 걸 난 알아 괜찮겠지 뭘 해도 착한 얼굴에 니 말 잘 들을 땐 괜찮지 않아 그런 건 내 룰은 나만 정할래 yeah 볼 거야 금지된 걸 Never hold back 더 자유롭게 Boom boom boom 내 심장이 뛰네 Get it like boom boom boom Boom boom now Boom boom boom 내 심장이 뛰네 Get it like boom boom boom Push it I wish for what’s forbidden Get it like boom boom boom Push it I wish for what’s forbidden Get it like boom boom boom I’m 

[119] vid=JJ84ZyVoH0o | ch=Archive of Thought | dur=17:45 | nchars=6707
  TITLE: 제3의 눈이 열리면 벌어지는 일 (칼융과 차크라)
  SNIP: 믿음과 앎은 다른 층위에 존재한다. 칼용은 그 차이를 몸으로 알고 있었다. 그는 평생 인간의 의식과 무의식을 추적했다. 1932년 용은 인도의 차크라 체계를 서양심리학의 언어로 해석하는 강연을 하게 되었다. 그리고 그는 그곳에서 충격적인 발언을 하게 된다. 우리의 실제 역사적 심리학적 발달에서 인류는 아나타 사단계에 머물러 있다. 용이 세상을 떠난 뒤 그의 사상을 개승한 분석심리학자 아놀드 피플링어는 융의 강연록을 바탕으로 차크라 7단계를 하나에 완결된 체계로 정리했다. 누군가 아지나에 도달한다면 그것은 완전한 의식의 상태다. 모든 것이 자신임을 아는 상태. 수천년 동안 힌두교와 불교, 이집트의 호로스의 눈에 이르기까지 서로 다른 시대, 서로 다른 문명이 끊임없이 같은 곳을 가리켜왔다. 그것은 과연 우연이었을까? 차크라의 7단계. 1932년 용은 힌두교의 차크라 체계를 서양 심리학의 언어로 해석하는 강연을 했다. 총 7단계로 구성된이 책에는 각 층위마다 고요한 색과 특징이 있으며 그

[120] vid=4rKeGsHa0lE | ch=VirginSnow0101 | dur=3:41 | nchars=142
  TITLE: 241117 KGMA 윈터 winter 에스파 aespa Whiplash 4K 60 직캠
  SNIP: h [음악] [음악] [음악] [박수] 중해 [박수] [음악] [박수] [음악] foc 사 우리 [음악] [음악] 알 따라하지도 하나부터 열까지 척하지 Eyes 시간는 순간 끝나 리 기 unfor [음악] [박수] [음악] 해데 건데 우 [박수] to [음악] [음악] FL FL Flash

[121] vid=2NVrg-umX84 | ch=JTBC Sports | dur=4:06 | nchars=1300
  TITLE: [3분 하이라이트] 8강 노르웨이 VS 잉글랜드｜2026 FIFA 북중미 월드컵
  SNIP: 드디어 >> 뭐 이렇게 말어 >> 모태 솔로지만 연애는 하고 싶어 >> 안드리아스 쉘드루프가 오늘 선발 출전합니다. 엘릭 홀란 그리고 알렉산데르 세를로트가 공격을 책임지겠습니다. 랜서니 고든 주드 벨링엄 노니 마두에케가 해리케인을 지원하고요. 오늘도 해리케인은 득점을 노립니다. 위에르손 위에르손 크로스 반대편 레 >> 무섭습니다. >> 첫 번째 유요팅 >> 노르웨이가 안 들어야 될 공격 라인이 바로 이거였는데요. 다시 반칙 아닙니다. >> 웨데고루 외대고 왼쪽으로 쉘드르프 쉘드루프 쉘드루프 >> 득점이에요. 쉐제루프 선택골 노사를 선택하지 않았던 솔바겐 셀데로프가 [환호] 그 기대에 부흥을 해주는 슈팅입니다. >> 이번 대회 거의 대부분 선재 골을 기록을 했습니다만 32강 콩구민 운전에서 >> 오وص로트 >> 크로스바로 살짝 넘어갑니다. >> 평생 한번 있을까 말까 원더골이거든요. 어 노려 오른쪽 오른쪽에 세를트 가운데 혼란 있어요. 세릴트 세릴트 세릴트 [환호] 세릴트리는데요 세릴

[122] vid=RoDm_p9lZRE | ch=올스 | dur=3:41 | nchars=1557
  TITLE: [3분 HL] 8강 아르헨티나 VS 스위스 | KBS 260712 방송
  SNIP: 20206피파 북중미월드컵 8강전 아르헨티나와 스위스의 맞대결 이영표의설과 함께 전해드리겠습니다. 아르헨트라이 코너킥. 자, 메시 반대편에서 다시 올려줍니다. [비명] 골 10분이 지나기 전에 선재 골을 넣습니다. 마칼리스 아르헨티나갑니다. >> 자,이 세트 피스에서 높이를 장악하고 있는 스위스가 지금 일격을 당했거든요. 자, 역구로이 세트피스 [환호] 상황에서이 높이가 앞서 있는이 스위스를 상대로 지금 아르헨티나가 헤더 골을 기록하고 있습니다. 1득점 정도는 충분히 할 수 있는 팀이기 때문에 자 오사이드 아니에요. 아니로 열렸습니다.로 가운데로 춥니다. 잡아슛 이걸 놓칩니다.다는 도 >> 올라왔습니다. >> 러드리게스 가운데로 붙여줍니다. 높기 헤더 마르티네스 잡아냅니다. >> 엠볼로의 헤더였습니다. >> 자 >> 자 왼쪽에서 열렸습니다. 가운데로 붙였어요. 헤 >> 마르트네스 막아냅니다. >> 자카가 잡았습니다. 그라니네이트 자카됩니다. [비명] 다시 잡아냅니다. 딴 은도희 은도

[123] vid=_hjMxDrak-U | ch=JTBC News | dur=4:17 | nchars=1468
  TITLE: [하이라이트] 아르헨티나 : 스위스 | 2026 북중미 월드컵 8강｜지금 월드컵
  SNIP: 드디어 >> 뭐 이렇게 말어 >> 보태 솔로지만 연애는 하고 싶어 >> 먼저 아르헨티나 라인업 에밀리아노 마르티네스 골키퍼고요. 왼쪽 수비 탈리아 피코 중앙 수비 리산드로 마르티네스와 크리스티안 로메로 오른쪽 수비 라우엘 몰리납니다. 스위스입니다. 그레고어 코발 골키퍼입니다. 왼쪽 수비 리카르도 로즐게스 중앙 수비 마누엘 아칸지와 니코 엘베리 조합입니다. 좋은 포인트를 많이 만들어냈거든요. >> 예. 강대졌습니다. 마카리스테르됩니다. >> 자 다시 한번 메시의 코너 킥. 이번엔 짧게 헤딩 [환호] >> 알렉시스 마칼리스테리 선재 골. 자, 니어 포스트로 잘 위치를 잡고 잘 꺾었습니다. >> 네, 지금도 첫 번째 포스트에 있는 선수의 키를 살짝 넘기면서 타이에서 마리스터가 위치 선정을 너무나 잘했고요. >> 아르헨티나는 선재 골 이후에 전반전을 잘 버텼습니다. 오. >> 오, >> 지금은 엠볼로에게 파리데스가 거의 치웠습니다. 옐로 카드가 엠볼로에게 나옵니다. >> 네. 노빈 패스로 

[124] vid=59ZSlonVGOo | ch=올스 | dur=3:45 | nchars=1476
  TITLE: [3분 HL] 8강 스페인 VS 벨기에 | KBS 260711 방송 [유료광고포함]
  SNIP: 피파 복중미 월드컵 8강전입니다. 스페인과 벨기에 벨기에 대인의 경기 조원이 해설리원과 함께 전해드리겠습니다. >> 자 계속해서 압박하는 스페인입니다. 공빼냈고 나민 야말 때립니다. 선납합니다. 남민야말 >> 야마의 국바로 찔러줍니다. 헤드롭포로 가운데로 슛 펀치 슈팅 골페인의 선재 골비알 루이스 자신의 선발 이유를 득점으로 증명하고 있습니다. >> 아 결국에는 스페인은 오른쪽 측면이 살아났고 크로스가 올라오는 부분 결국에는 루이스 빠알 루이스가 결과를 만들어냅니다. >> 그렇습니다. 1대 0 스페인이 앞서갑니다. 야말입니다. 야반 >> 펀칭 세 건볼 잡아놓고 >> 지금 벨기의 박스 계속 괴롭히고 있는 그런 모습이고요. 확실히 >> 이제 야마구로 갑니다. 라민 야마 드로사링 >> 더블라이너 오른쪽으로 원터스 연결 가운데로 붙여줍니다. 골 벨기의 영웅이 등장합니다. 차를 디캐라는 두 경기 연속. >> 결국엔 또 벨기에도 오른쪽에서 아 득점을 또 만들어내는 찬스를 했거든요. 아 드텔라르

[125] vid=KQRG9KvLjSk | ch=KBS News | dur=3:38 | nchars=1588
  TITLE: [하이라이트] 8강 프랑스 vs 모로코 / KBS 2026.07.10.
  SNIP: 2026 국중미 월드컵 8강전의 첫 번째 매치 프랑스와 [음악] 모로코의 경기 박주영 해설위원과 함께 하겠습니다. 뒤에 흔들어 놓고 방향 전환 중앙 >> 음바페 [비명] >> 아 옆으로 살짝 벗어났습니다. 킬 음바페 첫 번째 슈팅이 나왔습니다. 첫 번째 코너킥 진행하는 프랑스입니다. 올려줍니다. 다시 한번 분우 선방 >> 두 번의 선방을 가져가는이 부우 선수입니다. >> 예 자 왼쪽에서 두가 봤습니다. 두에 올립니다.네 헤드 아 반대 방향으로 살짝 벗어났습니다. 우스만 덴벨레 음바테 음바라위 >> 아 페널티킥을 습니다. >> 킥에서 됐습니다. [환호] >> 마라인 선수가 볼을 터치하지 못하면서이 음페 선수를이 가격하고 말았습니다.네 >> 자 휘슬 불렸고요. >> 갑니다. >> 음페 >> 음바페 막았습니다. 야신부호 아 정말 대단한 선방 >> 아네이 야신부호 선수 정말 대단합니다. >> 아 완전히 읽혔어요. >> 득점 공동 1위까지 올라갈 수 있는 어 좋은 기회였는데 금방패네 >> 좋

[126] vid=ODZBXHGOt84 | ch=올스 | dur=3:01 | nchars=1267
  TITLE: VAR 도입한 이유.mp4 (잡았다 요놈!) 8강 아르헨티나 vs 스위스
  SNIP: 자, 지금부터 보면 내가 지금부터가 진짜거든요. >> 예. 자, 엠볼로 오늘 앞쪽에서 버텨주는 힘이 대단한데요. >> 자, 엠볼러 지금 세 번 굴렀어요. >> 사실요 정도는 굴를 것까진 아닌데. >> 자, 옐로카드를 끌어냈습니다. >> 그러면서 또 이제 옐로 카드까지 끌어냅니다. >> 자, 파레데스가 경를 받습니다. >> 지금 엠블러 선수가 여기서 잠깐 >> 오 자, 사실 안 걸렸거든요. 자, 볼까요? 안 걸렸고 넘어졌는데 >> 지금 세 바퀴를 굴렀어요. 엠볼로 >> 지금 별다른 저촉이 없어 보였거든요. >> 근데 주심이 옐로 카드까지 꺼냈습니다. 결국 지금 V동을 다시 하고 있습니다. >> 근데 요거 지금 엠볼로 입장에서도 상당히 이거 나오면 민망할 상황이거든요. >> 그렇죠. 사실 뭐 주심이 제일 민망하지 않을까요? 심판이 >> 속아서 옐로 카드 정도를 주면 >> 조금 어려울 수 있습니다. 월드컵 레벨에서는. 물론 뭐 이게 >> 그냥 지금 라리가가 아니잖아요. >> 그렇죠. 핀의

[127] vid=raSgQTSzoAo | ch=JTBC News | dur=4:09 | nchars=1570
  TITLE: [하이라이트] 프랑스 : 모로코 | 2026 북중미 월드컵 8강｜지금 월드컵
  SNIP: 공격대 필더 마이크로 올리스의 오른쪽 공격수 우스만 덴벨레 그리고 최전방의 킬리안 음바페입니다. >> 네. 이번 대회 왼쪽 잉어로 바르콜라가 조금 더 많은 기회를 받았는데 오늘은 돼질의 두회고요. >> 아제딘, 우나기, 브라힘스, 그리고 심스딘 탈비 선수가 출전하는데 자, 오늘 결국은 센터 포워드가 없는 형국입니다. >> 네. >> 중앙으로 이동합니다. 짧게 내줬습니다. 음바페. [비명] 오, 날카운 슈팅. >> 박스 바깥쪽에서 슈팅을 때려도 상당히 강력하다는 거예요. >> 예. 우스만 뎀벨레. 자, 바로 띄웠습니다. 먼저. 오 막았어요. 부호 대단합니다. >> 살리바이 수비 그리고 하킴미 자 무너졌습니다. >> 아 밀었습니다. 좀 부족한 모로코인데요. 공간으로 길리한 음바페 >> 음바페 마지의 상대입니다. 음바페 오 테클 [비명] >> 페널티 킥입니다. >> 일단은 화면 검토는 될 걸로 보입니다. >> 네 >> 그리고 >> 아네 지금 준비 시간이 길어지고 있는데요.네 네. 왜 이렇

[128] vid=TsXTxYrFzFU | ch=JTBC Sports | dur=4:05 | nchars=1654
  TITLE: [3분 하이라이트] 8강 프랑스 VS 모로코｜2026 FIFA 북중미 월드컵
  SNIP: 드디어 >> 뭐 이렇게 말어 >> 모태 솔로지만 연애는 하고 싶어 >> 공격비대 필더 마이크로 올리스의 오른쪽 공격수 우스만 덴벨레 그리고 최전방의 킬리안 음바페입니다.네 >> 이번 대회 왼쪽 잉어로 바르콜라가 조금 더 많은 기회를 받았는데 오늘은 돼질의 두회고요. >> 아제딘 우나기 브라힘스 그리고 샘스딘 탈비 선수가 출전하는데 자 오늘 결국은 센터 포워드가 없는 형국입니다.네 네. >> 중앙으로 이동합니다. 짧게 내줬습니다. 음바페. 오우 날카운 슈팅. >> 박스 바깥쪽에서 슈팅을 때려도 상당히 강력하다는 거예요. >> 예. 우스만 덴벨레. 자, 바로 띄웠습니다. 먼저 오 막았어요. 부호. 대단합니다. >> 살리바이 수비. 그리고 하킴미. >> 자, 무너졌습니다. >> 아, 밀었습니다. 몸이면 자가 좀 부족한 모로코인데요. 공간으로 길리한 음바페. >> 음바페. 마지막의 상대입니다. 음바페. 오 테클, >> 페널티 킥입니다. >> 일단은 화면 검토는 될 걸로 보입니다. >> 네.

[129] vid=HNAAyIm-1Qo | ch=JTBC News | dur=3:25 | nchars=972
  TITLE: "자 드가자~" 좌 파레데스 우 데폴 메시 오늘도 압도적인 등장씬｜지금 월드컵
  SNIP: 틀란타 스타디움에 역시 메시와 살라이 대결를 보기 위해서 많은 축구 팬들이 모여들고 있는 모습입니다. 32강 전에서 모두 연장 혈투를 치렀기 때문에 회복에 대한 부담을 갖고 있는 두 팀. 자, 리오넬 메시 옆에 대폴 파레데스 항상 이제 좌, 우파레데스거든요. >> 네. 이제 둘의 위치가 항상 똑같습니다. 이렇게 이제 등장을 하면서 뛰오면서 조금 이제 팬들의 어떤 느낌도 받고 전위를 다지는 모습들을 볼 수 있거든요. 이번 대회 내내 또는 뭐 지난 대회까지 계속해서 메시 중심으로 뭉치고 있는 아르헨티나입니다. >> 네. 워밍업을 위해서 터널에 모였을 때 언제나 메시가 움직일 때까지 팀 동료들이 움직이지 않는 모습이 나오고 있고요. 자연스러운 이런 동작들이 다 신뢰와 존경의 메시지이기도 합니다. >> 네. 이제 메시가 앞으로 나오다가 한 마디 툭하고 이제 어 경기장으로 걸어 나가고 피치가 보이면 뛰어나가죠. >> 네. 메시가 움직일 때까지 언제나 동료들이 정지 상태로 대기하는 것도 상당히

[130] vid=LO0NEY67RAs | ch=JTBC Sports | dur=4:04 | nchars=1452
  TITLE: [3분 하이라이트] 8강 스페인 VS 벨기에｜2026 FIFA 북중미 월드컵
  SNIP: 드디어 >> 뭐 이렇게 말어 >> 모태 솔로지만 연애는 하고 싶어 >> 알렉스 바이나 공격형 미드 필더니 올모른쪽 공격수 라민야만 그리고 최전방에는 미켈 오야르 사발입니다. 왼쪽 공격수 레안드로 트로사르 공격 경미대 필더 케빈 더브라이너 오른쪽 공격수 게르미 도크 최전방에는 샤를드 캐탈르입니다. 자 바다가 빠르게 꺾었습니다. 뒷발 맞고 >> 라스칸 라스칸 그대로 버티고 야만에게 뺏겼습니다. 라비야말 >> 어우 벗어납니다. >> 라민야말 >> 크로스 슛갔어요. 슛 들어갔어. 파비안 루이스 선재골입니다. >> 파비안 루이스 깜짝 선발 출전인데 득점까지 만들어냅니다.네 >> 스페이프리킥 야마 막았고요. 어 나온고 다시 한번 >> 네 >> 자 라민 야말 공간 만들고 또치고 슛 네 >> 가까운 포스트를 노려본 라민야말 가스타뉴 >> 찔러줍니다. 비네 >> 그래도 계속 유지가 되고 있어요. >> 자 측면으로 벌려주는 더브라이너 가스타유의 크로스 헤드 골 [환호] >> 샤르드 캐텔러를 빌기의 동

[131] vid=1wKAbEVTjv4 | ch=JTBC News | dur=1:57 | nchars=706
  TITLE: 메시 첫 터치, 손도 못 댔다…축구팬 열광한 '명품 개인기' 모음 / JTBC 뉴스룸
  SNIP: 지구촌을 출렁이게 하는 월드컵은 이런 장면들에서 감탄이 터집니다. 이게 가능해라는 말이 절로 나오는데요. 뭔가 다른 축구 기술 한 번쯤 따라해 보고 싶은 그 묘기들을 송혜수 기자가 모아봤습니다. 카브베르대의 열정이 가렸지만 이날 메시의 골은 너무나 완벽했던 첫 터치가 사실상 만들어냈습니다. 멀리서 날아온 공을 쫓아가며 왼발로 가볍게 잡아놓고 바로 골. 최고의 선방을 뽐냈던 카보베르대 골키퍼도 손도 될 수 없었습니다. 음바페는 빠르기만 할까? 겹겹이 쌓인 수비를 앞에 두고 발레리노처럼 돌면서 마르세유 턴 수비 둘을 한 번에 따돌립니다. 194cm의 큰 키. 힘도 좋고 골도 잘 넣어서 괴물로 불리는 혼란은 부드러움도 갖췄습니다. 섬세한 터치로 눈 깜짝할 새 다리 사이로 공을 통과시킵니다. 잉글랜드 사카가 공 사이로 분주 오가는 발놀림은 수비수를 제자리에서 헛돌게 하고 아르헨티나의 마르티네스는 몸을 활처럼 꺾어 감각적인 바이시클 킥을 풀어 놓습니다. 공은 메시에게 이어졌고 한편의 액션 영

[132] vid=0mZbb67cJ-U | ch= YTN | dur=2:13 | nchars=838
  TITLE: [자막뉴스] 이란 본토 대폭격 시작한 미국...물 건너간 종전 / YTN
  SNIP: 미군 중부 사령부는 현지 시간 11일 사령부 소속 부대가 세 번째 공습을 개시했다고 밝혔습니다. 몇 시간 뒤 공습 완료를 발표하면서 전투기와 드론, 정밀 유도 무기 등으로 미사일 드론 기지, 해군 관련 시설, 탄약 저장고, 통신망 등 군사 목표을 약 140곳을 타격했고 한 주간 일한 내 목표물 300개 이상을 공격했다고 설명했습니다. 이어 지난 5월 초 이후 상산 800척 이상과 원유 4억 배럴의 호르무즈 해업 통과를 지원했다고 덧붙였습니다. 호르무즈 해협의 케슘섬을 비롯해이란 최대 정유 시설이 있는 남부 아살루에 이란내 유일한 상업용 원전이 있는 부쉐르에서 폭발음이 들렸다고 외신이 전했습니다. 남부 중앙 한구도시 반다르 아파스와 시리크 남동부 치바하르도 여러 차례 폭발이 난 것으로 전해졌습니다. 미군는 공습 제계 이후로이란 혁명 수비대가 호르무즈를 통과하던 키프로스 국적 컨테이너선을 노골적으로 공격했다고 밝혔습니다. 민간인 선언이 실종된 채 배에 불이나고 엔진실이 심하게 손상돼 항

[133] vid=wwpzUWYVlIE | ch=인투더TV | dur=1:02:57 | nchars=19491
  TITLE: 【스타1 vs 스타2 명경기】스타1 VS 스타2 신규패치가 적용!!? 진짜 미친 명경기 : Cure/김도욱 vs Solar/강민수 #Starcraft2 SC Evo Complete
  SNIP: 셔널 현재 김도욱 선수와 강민수 선수의 세미파이널 첫 번째 매치의 첫 번째 세트 시작됐습니다. 자 11시에 위치한 빨간색 저그 솔라 강민수 그리고 자 5시에 위치한 파란색 테란 스타크래프트원 [음악] 테란 큐어 김도욱 선수입니다. 자, 기본적으로 일단 스타크래프트원 테란 상대가 저그일 때 더블 정석 빌드가 사실상 좀 더블이다 보니까 아에 이제 삼병형 아카데미 좀이 스타크래프트원에 저그 플레이를 하듯이 저그전 플레이하듯이 초반에 조금이 바이오닉 중심의 병력 구성을 갖추는 모습들이 많이 나오고 있죠. 이게 제가 이제 막 중계를 SE 뭐 스타크래프트 1대 스타크래프트 2 대회 중계를 엄청나게 많이 한 거는 아니지만 이제 중간중간에 시청 및 제가 이제 또 중계를 했던 부분들까지 좀 감의를 하면 대부분 스타크래프트원대 스타크래프트 2의 스타 1원 테란이 초반에 이제 아카데미 이후에 자극제 타이밍은 좀 강력할 수 있으나 이후에 이제 저그가 어느 정도의 테크 하고 울트라리스크가 나오기 시작하면 

[134] vid=y0UjNHtNpvw | ch=포스텔러 FORCETELLER | dur=11:16 | nchars=5734
  TITLE: 내 사주는 타고난 기쎈 사주일까?👿 기쎈 사주는 평소에 '이렇게' 행동합니다👊 (ft.3대 흉살) | 금사빠 EP.33
  SNIP: 좀비 영화 같은 거 보시면은 우리 그룹에서 누가 좀비한테 물렸어 그 사람이 또 꾸역꾸역 여기 기지로 돌아왔어 그러면 조용히 뒤로 불러 가지고 탕탕 후르후르 하는 분들 있죠 잠깐 나 좀 볼까 이런 다음에 이렇게 쓱쓱 해버리는이 사람은 그게 기쁘겠어요이 사람이 사이코패스 그걸 하는게 아니죠 고용이 자기 책임을 짊어지는 거예요 무리에 해악을 제거한다 그런 사람이 배강 백호의 느낌입니다 안녕하세요 금방 사주에 빠지게 된 썰 금사빠의 초입니다 오늘은 또 요거 해 달라는 분들이 많으셔 가지고 준비를 있습니다 바로 이름만들어도 흉흉한 3대 흉살이 3대 흉살 아는 괴강살 양인살 백호대살이 들어갑니다 4대 흉살 하면 여기 귀문관살 추가되고요 귀문은 약간 성격이 달라서 궁금하시면 저번 영상 있습니다 가서 보세요 자 근데 들어가기 전에 제가 이제 사견을 좀 섞 자면 계속 제 영상을 보신 분들은 아실 텐데 저는 살을 잘 안 합니다 왜냐면 살이라는게 한자 구조도 보시면은 불화 자에 복자를 넣어 가지고 불가

[135] vid=62e69Bz7-ww | ch=Trade King Kang | dur=12:40 | nchars=7963
  TITLE: 2. 자유에 진심인 나라의 방향성 (미국 독립기념일 연설)
  SNIP: 자 그래서 특별히 반공산주의 메시지를 아주 강하게 냈습니다 이거에 이제 한국 네티즌들이 좀 이제 환호를 한 거예요 한국 젊은 사람들이 그리고 또 수정헌법 2조를 얘기합니다 이 긴밀한 연결고리가 있는데 연산문에서 공산주의 바로 다음에 수정헌법 2조 가 나오는 것은 우연이 아니죠 미국 보수자이들의 논리는 다음과 같습니다 제가 한 번 그 자유 미국의 그 자유에 대한 얘기를 저희가 영상을 찍었던 적이 있잖아요 그거를 좀 디테일하게 보시면 좋을 것 같은데 자 수정 헌법 2조가 뭐냐 하면 총기 소지에 대한 얘기예요 그래서 독재 정권과 공산주의자들이 국민을 지배할 때 가장 먼저 하는 일이 뭐예요 국민의 총기를 압수하는 거죠 그러니까 이 말은 뭐야 국민이 자기가 자기 스스로를 지킬 수 있는 그 방어 수단 있잖아요 그 작은 무기 이거를 빼앗아 간다라는 거죠 따라서 총기를 가질 권리를 지키는 것이 이제 정부가 공산주의 독재로 변하는 것을 막는 최후의 보루다 이렇게 보는 겁니다 왜 국민 스스로가 자유가

[136] vid=4lGGG-y42EY | ch=포스텔러 FORCETELLER | dur=39:35 | nchars=18763
  TITLE: 🌊일주별 해석 [수]편💦 - 임수&계수의 모든 것🌟 | 라이브 하이라이트
  SNIP: 모든 수들은 게으르긴 한데요. 약간 그 게으름이 이해심도 가지고 오는 거긴 한데이 임수 아까 겐지 스강이라 그랬잖아요. 뭐든지 다 때려 넣는 거예요. 그냥 너의 다름 나의 다름 저런 생각 이런 생각 그냥 여기에 다 때려놓 때려놓고 흘려보내. 됐어. 옳고 그름을 나누지 않으면 여러분 되게 행복하잖아요. 삶이 심플하잖아요. 그래서 그냥 임수는 다 때려놓고 뚜껑 덮은 거예요. 때려놓고 뚜껑을는 덮는 것으로 문제를 해결하려고 해요. 그래서 임수는 이상한 친구가 되게 많습니다. 판단하려고 하지 않아요. 임수의 최대 당점은 뭐냐면 편견이나 나쁜 선입견 없이 있는 그대로 사람을 받아들여요. 왜냐? 선입견 가지려면 선입견을 외워야 되잖아요. 귀찮다고 그냥 응 그런가 보다고 그냥 여기 던져 넣는 거예요. 그냥 뭐 예를 들면 뭐 친구가 나한테 커밍하웃을 했어요. 아 있잖아. 나 사실은 개이야. 그럼 아 그래 넘어가 넘어가 그걸 뭐 막 따지고 들기가 너무 귀찮은 거야. 애초에 그걸 찾아보지도 않았고 그

[137] vid=z89FlpMnqp8 | ch=운쏠 | 사주로 보는 상위 1% 운세 쏠루션 | dur=11:00 | nchars=5336
  TITLE: 2026년 계수일간에게 가장 알찬 영상 | 병오년 신년운세
  SNIP: 개수일간분들 이거 저 아무한테도 말 안 했는데요. 올해 상담하면서 계속 느끼는게 있어요. 개수일관들 26년에 진짜 잘 나갈 것 같거든요. 근데 함부로 말 못한 이유가 있어요. 2026년 병원년이 계수에게 절지의 해라서요. 절지가 뭐냐? 극단의 기운이에요. 확지거나 확 무너지거나 중간이 없어요. 같은 절지에 해에 누구는 인생이 완전히 뒤집히고 누구는 그냥 흔들리다가 끝나더라고요. 그래서 오늘이 영상을 꼭 끝까지 보셨으면 좋겠어요. 오늘 제가 말씀드리는 걸 아느냐 모르느냐 그 차이로 누구는 극단적으로 좋은 해, 누구에게는 극단적으로 안 좋은 해가 될 수도 있어요. 계수 일관에게는 절지, [음악] 재관의 기운, 음양 전환이 세 가지가 병원에 동시에 들어오는데 변화가 오고 그 변화 뒤에 돈과 자리 등 원하는 결과가 기다리고 있으며 결론적으로 기회 잡을 수 있는 해이 세 박자가 한해에 다 들어 있다고 생각하시면 되겠습니다. 승진이라든지 이직이라든지 새로운 수입이 열린다든지 지금까지 안 풀리던

[138] vid=7e86ERJmt5o | ch=ホントの明日教えてよ、目覚めたてのラディオ | dur=1:02 | nchars=385
  TITLE: [StarArticle Audible] 2026-07-11 오늘의 호토토기스
  SNIP: 오늘 2026년 7월 11일에 뉴스에서 조금 심경 쓰이는 이야기 하나를 보겠습니다. AI Futures Project플 A는 2029년 미중이 AI 개발을 일시 중단하고 안정성 연구에 집중하는 정책을 제안합니다. 경제 활동은 지속되며 권력 집중 왕화를 목표로 합니다. 오늘의 호투토기스입니다. AI 퓨처즈 프로젝트의 플랜 A는 미중이 AI 개발을 일시 충단하고 안전성 연구에 집중하는 방향을 제시하고 있습니다. 하지만 과연 이러한 정책이 실제로 실행 가능할까요? 개발이 어느 정도 진행되면 ASI 개발에 도전할 수 있는 인구가 급증해 주제를 피할 수 있는 상황이 올지도 모릅니다. 결국이는 문제를 단순히 미루는 것에 불과할 수 있습니다. 그럼 다음 뉴스에서 다시 만나겠습니다.

[139] vid=ekBG8hc32Lo | ch=엠뚜루마뚜루 : MBC 공식 종합 채널 | dur=29:21 | nchars=10713
  TITLE: [전참시] 3년 만에 LOVE ATTACK 역주행 차트 1위🥳 중소의 기적 리센느 숙소 최초 공개🩷 | #리센느 #원이 #미나미 MBC260711방송
  SNIP: 이상이었네. >> 잠시만 댄스 [웃음] 안 되겠다. 안 되겠다. 안 되겠다. 나와봐 나와봐. 야 나와 >> 수행 수행 수학 여행이야. 내일 수학 여행 >> 야 야 전기세나 [웃음] >> 귀여워. >> 아이 증맞다는 거 아니야? 이거 완전 내 차 >> 왜 거실에 에어컨 없다고? >> [웃음] >> 뭐야? 뭔지? 뭔지 뭐야? >> 뭐야 저게? 손과 손 나온 거 아니에요? 쪽과 속 나온 거 아니에요? 대형 기획사 마케팅 하나 없이 >> 입소문 하나만으로 차트 역주행까지 만들어낸 중소들의 기적 >> 거제 야 [환호] >> 안녕 >> 리스는 원인 미라비 >> 안녕하세요 [음악] 리니다 야호한 [음악] 진짜 너무너무 감사하고는 어디서하게 >> 안녕하세요 리입니다. [환호] 오이네. 천참시 오이대 오이대 오이대 오이대 오이대 >> 아니 근데 대부분의 분들이 그 리센가 이번에 대비한 걸고 맞아 >> 근데 사실은 지금 대뷔한지 3년 차잖아요. >> 어 >> 꽤 됐구나. >> 러버텍도 그때 나왔던 노

[140] vid=ImJ8ARLH6cg | ch=Sound Sound Daniel | dur=16:47 | nchars=8933
  TITLE: ’이런 말’을 자주하는 여성과는 절대 결혼하지 마세요 | 다니엘의 티타임 19화
  SNIP: 오늘 티타임의 주제는 바로 유회한 여성입니다. 어, 매스 미디어에서는 감히 조명하지 않지만 사회에서, 가정에서, 관계에서 지금이 순간에도 일어나고 있는 여성적인 폭력에 대한 이야기죠. 그러니까 저런 유에 말을 하거나 제가 오늘 설명한 느낌을 주는 여성은 최대한 피하는게 좋다. 이런 여성분과는 사랑을 시도조차도 하지 않는게 좋습니다. 지금 제가 기회를 드리겠습니다. 도망치세요. 굉장히 힘들어질 겁니다. 안녕하세요. 태양 남자 다닐입니다. 이제는 여름이 성큼 다가 버렸어요. 지금 굉장히 더운 날씨인데 집에는 에어컨을 너무 빵빵하게 들어서 가죽을 입고 있습니다. 어, 날씨가 더우니까 오늘은 좀 서늘한 이야기로 시작을 해 보려고 합니다. 오늘은 이회분을 한 번에 찍을 거예요. 어, 선늘한 이야기하고 따뜻한 이야기 두 개. 일단 첫 번째로 준비한 이야기는 여성이 가지고 있는 보편적인 그림자랄까요? 여성 스스로도 잘 모르고 있는 아주 은밀한 여성적인 악행을 오체분시해 볼 생각입니다. 그래서 미

[141] vid=zFgTCU1HF1w | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=1:32:52 | nchars=58516
  TITLE: [사주] 7월운세ㅣ분량 조절 실패지만 그만큼 알아두면 좋은 기회가 많은 을미월 운세(특히 연애, 커리어⭐)
  SNIP: 오늘은 26년 7월 을미얼 운세에 대해서 말씀드려 보도록 하겠습니다. 올해 26년 년이 60년 중에 가장 화의 기운이 강한데 지금 그 클라이막스를 지나고 있고 이제 슬슬 1미월부터는 그 화학 기온이 조금씩은 줄어든다라 볼 수 있습니다. 물론 양력 9월까지는 그 기운이 남아 있지만 워낙에 지난 6월 달에 화해 기운이 강했기 때문에 6월 달에 여러분들이 어떻게 느꼈느냐 또는 어떤 일이 있었냐를 복귀해 보는 것만으로도 오행화가 여러분들의 사주 팔자에 나에게 좋은지 안 좋은지를 확실히 아실 수 있었을 거예요. 그렇다면 이번 7월 달은 어떤 일을 할 수 있을까? 7월은 을목이라는 글자와 미토라는 글자가 만나는 글자입니다.이 갑자의 특징이 굉장히 인본주의 즉 사람과 연이 다 있는 글자이기도 해요. 키워드를 연결해 보자면 오행화의 폭발성, 확장성, 신속성, 즉흥성이네 가지 키워드가 사람에게 연결돼 있다 보니 연애운이 붙을 수 있는 분들은 빠르게 년이 맺어진다. 또는 오랫동안 연락했던 사람과 더 

[142] vid=9XttLI0oH0I | ch=RESCENE | dur=3:17 | nchars=272
  TITLE: RESCENE (리센느) ‘LOVE ATTACK’ Official MV
  SNIP: [음악] [음악] all을지 [음악] [음악] 너를 느 가가 있는 말 너를 쳐 원투쓰 4여 한번도 빛난 적 없었던 미지에 향하 세상의든 새로워진 장면에 는은 울 을 많이 기다려려 찾든 [음악] 너를 느가이 너를 쳐를 기다려 아 보신 너를 숨 보여줘 한번도 빛난 적 없었던 미지의 향 온 세상에 들려 새로워진 장면에는은 해 을 을다 다 하게려 all need all all need [음악] 여줘 한번 더 빛난 적 없었던 지향으로 온 세상의 드려 새로워진 장면에 그 장은 울에 손을 잡다 우린 완벽 완벽하게려 [박수] [음악]

[143] vid=ptrGHOngF_E | ch=Martian Lil Doge | dur=3:47 | nchars=626
  TITLE: 영포티레인저 : 굿다이노포스
  SNIP: 맙소사. 말도 안 돼. >> 저 녀석 시민들을 극구로 만들고 있어. 올 것이 왔군. >> 지금 당장 올림픽 공원으로 가. >> 영포티 변신. >> 뚜둔 레드. >> 옐로. 블랙 핑크 >> 적들이 너무 많아. 열고 열고 공녀석들 >> 어째서 멸공을 외치는 거지?이 >> 새끼들 일배충들이 분명해. >> 쓴맛을 보여주자. 영포티레인저. >> 이런 건방진 녀석들. 안 >> 뭐야? 벌써 끝난 건가? >> 이게 무슨 소리지? 영포티 레인저 굿다이노포스 우리가 상대 하엔 너무 강한 상대였던 것 같군. >> 저게 뭐야? >> 입니다. 스타벅스의 선행 사실들이 뒤늦게 밝혀져 시민들의 마음을 따뜻하게 하고 있습니다. >> 독립 유공자분들 감사합니다. 아프지 말고 행복해라 얘들아. >> 저 녀석 알고 보니 좋은 녀석이었잖아. 심지어 청소년을 위한 재능기부 카페도 설립하였으며 군인 장병들을 위해 무료로 커피를 지급하는 등 시민들은 감사를 전하고 있습니다. >> 반면 영포티인저는 설량한 애국 시민들을 약 

[144] vid=VtI5Og0ktok | ch=Trade King Kang | dur=21:44 | nchars=14848
  TITLE: 노예가 된 진짜 이유 (선데이 스쿨)
  SNIP: 그 꿈이 뭐냐? 형들의 곡식단이 자기 단에게 절해. 해와 달과 열한별이 자기에게 절을 해. 이런 꿈을 꿉니다. 자, 고대 사회에서 절을 받든다는게 뭐예요? 정치적 지배권, 정제적 소유권이 요셉에게 이제 귀속된다이 얘기예요. 그러니까 형들이 어때요? 이제 무슨 사건이 일어나요? 저 요셉 저 새끼 저거 너무 얄미운 거야. 너무 열 받는 거야. 그래서 형들은 이제 저기 들판해가서 막 일을 합니다. 근데 안 돌아와. 그러니까 아버지가 요셉을 보내요. 관리자잖아. 체세옷을 입었잖아. 야, 형들 잘 있는지 저거 뭐 좀 갖다 주고 저기 좀 보고 와라. 그래서 요셉을 보냅니다. 혼자 멀리서 이제 형들이 막 이제 있다가 보니까 요셉이 오네. 그러니까 뭐라 그래요? 저 꿈꾸는 자가 오는도다. 저 사명 받은 자가 오는구나. 그러니까 다 뭐해? 저 새끼 구덩이에 던져서 죽여 버리자. 진짜 얼마나 열 받았으면 동생을 죽이고자 하는 마음이 들었겠어요. 근데 그때 루벤이 요셉을 그들의 손에서 구원하려 하여 형

[145] vid=OMtnPc_jaGo | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=37:04 | nchars=22632
  TITLE: [사주] 수 많은 사주, 임수, 계수일간 26년 신년운세 및 기대되는 좋은 일들 (유형별 자세한 정리🌊💧)
  SNIP: 오늘은 신년 서사 2026 마지막 시간 수일간 분들 그리고 사주 팔자의 수가 많아서 사주의 까만색이 많은 분들의 한해가 어떻게 펼쳐질지 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 오늘 영상 해당하시는 분들 한번 말씀드려 볼게요. 사주 팔자 만세로 사이트나 어플리케이션에 내 생리시 입력하시면 여덟 가지 한자가 나옵니다. 그렇죠? 거기서 왼쪽에서 두 번째 위에 글자에 한자를 봐 주시면 됩니다. 여기를 일간이라고 하는데 임수라는 글자가 있는 분들, 계수라는 글자가 있는 분들, 그리고 전체적으로 까만색이 많은 사주 팔자 이것도 일간별로 좀 다르긴 하거든요. 나에게 해당하는 내용을 봐 주시면 됩니다. 오늘은 임수일관 분들부터 말씀드려 보도록 할게요. 임수일관들의 첫 번째 26년 운세 키워드는 욕망이 커지는만큼 실제 성과도 커지는 시기라 볼 수도 있습니다. 26년은 임수일관 분들에게 있어서 10년 동안 오는 가장 큰 성취 퍼포먼스 결과를내는 시기입니다. 10년에 한번 오는 기회이기 때문에 이때 여러분들

[146] vid=3RwqFxM2Ews | ch=KBS News | dur=3:51 | nchars=1700
  TITLE: [하이라이트] 8강 노르웨이 vs 잉글랜드 / KBS 2026.07.12.
  SNIP: YM 스타디움에서 펼쳐지는 노래웨이와 잉글랜드의 북중미 월드컵 8강전 케인 직접갑니다. 떴습니다. 강력하게 한번 때려봤는데요. 오른쪽에 열렸습니다. 선수 >> 찬스 올라갑니다. 선수 >> 그렇 잡았습니다. >> 아 픽포드의 정면 >> 혼란을 막기엔 높이나 힘이나 모두가 부족하죠.네 네. 어 다시 컨어요. 단치가 아니고요. [환호] >> 계속합니다. 외대고. >> 자 여기서도 이제 크로스를 올라갈 거예요. >> 셀데로프 왼발로 >> 어 [비명] 들어갔어요. 셀업 [환호] 선재코를 더트립니다. 이게 크로스였는 줄 알았는데요. 이 >> 전 정말 미끼지 않는 슈팅이에요. >> 저희가 모두 당황했습니다. 지금 >> 자 중요한 것은 해리케인의 파울이 맞는지 않는지 그걸 다시 봐야 될 >> 어 >> 득점 인정돼요. >> 선재 골로 기록이 되는군요. 자 >> 그렇죠. 이렇게 이런 측도 가능해요. 이런 측도 가능해요. >> 떴습니다. 쇠를 직접 때릴 준비. 픽포드 막아냅니다. 멈춰 세우고 바로 밀어

[147] vid=cewJ4bk6_Hc | ch=초코서당(초명) | dur=24:51 | nchars=11045
  TITLE: 귀문관은 어쩌면 천재일지도...?
  SNIP: 그래서 옛날에는 김흥관 왜 안 좋아했냐면 장수에 도움이 되지 않았기 때문입니다 그때는 일찍 주고 그니까 평균 수명이 50세가 안 됐을 거예요 장소에 도움이 되지 않았다 이거죠 건강에 좀 불리했기 때문에 부정적인 신살로 여겨졌어요 그래서 귀문관 살이라고 한 거고 지금은 의학이 발달했기 때문에 그래서 건강적인 부분에 대한 관리가 쉬워졌기 때문에 김문간이 재평가되고 있습니다 이거 중요해요 재평가되고 있습니다네 여러분 안녕하세요 명입니다 마이크랑 잘 나오죠 오늘은네 오늘 주제는 초기 좋은 사주 그게 김문간 살이다입니다 명리학을 어설프게 공부하시면 처음에는 귀문 있는 걸 되게 안 좋게 생각을 하세요 그런데 명리학을 한 중급 이상 공부하다 보면 귀문 관사 있는 사람들을 부러워하기 시작합니다 왜냐면 기문 관사 있으신 분들이 실제로 명리학을 조금 더 빨리 공부하세요 배우는 속도가 많이 앞서 나갑니다 왜 그러냐 하나하나 좀 알아볼까요 기관이라는게 뜻이 있어요 귀신이 드나드는 분의 빗장이 이게 귀문관

[148] vid=hLvWy2b857I | ch=HYBE LABELS | dur=3:02 | nchars=740
  TITLE: LE SSERAFIM (르세라핌) 'Perfect Night' OFFICIAL M/V with OVERWATCH 2
  SNIP: 나와 내 친구들 우린 아침이 올 때까지 파티할 거야 오늘 밤 마치 다른 세계에 온 느낌 차는 조금 막히지만 라디오는 빵빵 터져 빨간 불이 들어와도 노래해 Goodbye Ooh 아침이 오면, 마법같은 느낌일거야 필요한 건 다 있어 다른 건 비교도 안 돼 우리 애들과 춤출 때 그 느낌 에너지 완벽해 yeah 우린 무결점 yeah 자유로워 이 넓은 세상에 이보다 더 좋은 기분은 없어 오늘 밤 뭐가 옳고 그른지 신경 안 쓸래 나한테 계속 연락하지 마 11:59라면 모르지만 자정이 지나면 아무 것도 신경 안 써 이리 와, 나랑 달리자 여기 신용카드도 있고 좋은 친구들도 있어 몇몇은 오더라구 아주 예쁘게 차려입고 왜 넌 계속 로딩 중인 거야? 널 기다리고 있어 babe Ooh 밤부터 아침까지, 슬로우 모션으로 살아 필요한 건 다 있어 다른 건 비교도 안 돼 우리 애들과 춤출 때 그 느낌 에너지 완벽해 yeah 우린 무결점 yeah 자유로워 이 넓은 세상에 이보다 더 좋은 기분은 없어 오늘 밤 

[149] vid=jLYxdnzdNfE | ch=요런시점 movie | dur=14:42 | nchars=6787
  TITLE: 🌵《듄 파트3》 2차 예고편 세계관 심층분석ㅣ원작과 얼마나 달라질까?
  SNIP: 올해 최대 기대작 중 하나인 듄 파트3의 두번째 예고편이 드디어 공개가 되었습니다 편수를 거듭할수록 뭔가 비쥬얼적으로나 세계관에 있어서나 더 다채로워진다는 느낌을 주고 있는 듄 시리즈인데요 촬영감독이 바뀌어서 그런지 아니면 어두운 스토리를 반영한 것인지 살짝 어두워진 느낌도 듭니다 새로 들어온 촬영감독은 '라라랜드'로 오스카상을 수상한 리누스 산드그렌입니다 거의 다 디지털로 찍었던 전편들과는 달리 이번에는 70MM 필름촬영 비중이 가장 높다고 합니다 이번 예고편을 보고난 전체적인 소감은요 와 이거 스토리가 어떻게 전개될지 진짜 모르겠다 원작이 되는 듄 소설의 두번째 권인 듄 메시아를 얼마 전에 다시 한번 읽어보았는데도 영화가 어떤 식으로 전개가 될런지 감이 잘 안 잡히더라고요 그렇게 된 가장 큰 이유는 물론 챠니 캐릭터의 변경 때문입니다 이미 여러번 말씀드렸듯이 챠니는 원작에서 일편단심 폴만 바라보는 그런 캐릭터였는데 영화에서는 폴 아트레이디스가 신왕으로 부상하는 일에 가장 반대하는

[150] vid=lBKEpXwtpkQ | ch=[ALTUBE] 김성현TV | dur=59:29 | nchars=14275
  TITLE: 알파고를 가볍게 9분 컷 시키면서 수준에 맞게 난이도 조절해 준다고 조롱하는 의문의 초고수 상대ㄷㄷ 도대체 누군걸까..?
  SNIP: 저랑해요. 당장님 저요 전적 뭡니까? 11승 0패입니다. 테라유죠. 자 보수시네요. >> 얼마나 잘하시는 겁니까? 자 >> 부족합 >> 상당한 고수를 만났습니다. 한 가지만 여쭤봐도 될까요? >> 미네랄이 부족 >> 뭡니까? 미네랄이 부족합니다. 미네랄이 부족합니다. >> 당심장입니까? 그렇습니다만 >> 아하아하아하 인사 늦었습니다. >> 아이고 또 감사합니다. 어서 오시고요. >> 그건 왜요? >> 미네랄이 부족합니다. >> 왜 묻는 거지 그거를? 미네랄이 부족합니다. 미네랄 >> 쪼그라드 보시지요. 자 오호 >> 합니다. >> 상대가 좀 자신감이 넘치네요. 부족합니다. 미네랄이 부족합니다. 미네랄이 >> 자신 있으신 겁니까? 미네랄이 부족합니다. 자, 가스 봐주면서 >> 미네랄이 부족합니다. 미네랄이 부족합니다. >> 뭐가 이해안하시죠? 굉장히 자신감이 넘치는 친구를 만났습니다. 일단은 자, 코 한번 올려주면서 일단 무난하게 한번 가보도록 합시다. 신정지시킬 생각에 이해 바랍니다

[151] vid=n_Iqp5bhvtY | ch=포스텔러 FORCETELLER | dur=19:14 | nchars=10641
  TITLE: 사주로 바보🤪 여우🦊 구별하는 법 | 라이브 하이라이트
  SNIP: 양간은 사실 다 바보. [웃음] 갑, 병, 무, 병, 임. [음악] 얘네들은 사실 다 바보예요. 그냥 각자의 바보스러움이 다를 뿐이지 다 바보예요. 음은 바보면 죽어요, 여러분. 걔들은 되게 약한 애들이어서 양간은 바보여도 살아서 바보인 [음악] 거예요, 여러분. 갑목이 바보일 수 있는 이유는 바보여도 살기 때문이에요. 갑목의 바보 같으면 그런 거죠. 인류회가 너무 있는 것, 온정을 가지고 있는 것. 약간 배신당하는 애들이죠. 왜냐? 사람을 너무 믿어 가지고 [음악] 인간이 그러지 않을 거라고 믿어서. 그리고 병화. 아, 병화 바보인 건 또 말에 뭐합니까? 모두가 정말 아, 여러분 사품입니다. 지금부터 하나씩 가져가실 선착순입니다. 이랬어. 와 하고 사람들 달려들을 때 저 뒤에서 서서 못 가져가는 애 한 명 있다. 그러면 걔가 병화예요. 병화는 [음악] 희생의 상징이에요. 진짜. 그리고 혼자서 바보같이 룰 지키는 유일한 한 명이거든요. 뛰지 말아야지 이런 거 지키느라고 이제 병화 [

[152] vid=yf_wpcH3Diw | ch=흑우스토리 | dur=12:12 | nchars=7194
  TITLE: '중소신화' 끝났다 중소 아이돌 차가운 현실
  SNIP: 자, 반갑습니다. 욱입니다. 자, 최근에 K팝신을 아주 뜨겁게 달고 있는 아이돌이죠. 아마 한 번쯤 다들 보셨을 것 같은데 진짜 말도 안 되는 역대급 역주행을 하더니 멜론 순위에서 무려 900등에서 하루 며칠 전에는 결국엔 1등을 꺾는 기염을 토했다고 합니다. 1등을 찍는게 정말 쉽지 않았던게 리세네가 한 5등까지는 금방 올라왔는데이 위로 한 칸 더 올라오는게 진짜 어려웠어요. 왜 그런지 차트를 한번 보면 바로 이해가 되실 텐데 국내 아이돌 원탑이라고까지 불리고 있는 에스파. 10년 만에 진짜 좋은 곡으로 복귀한 IOI. 야, 향후 5세대 남들 원탑이 될 기미가 보이는 요즘 대세라는 코르티스 이런 메이저 중 메이저 가수들을 다 뚫고 1위에 올랐다는 거잖아요. 그러다 보니까 리세 그룹 가수들이 그다음날 아시다시피 음악 방송은 사전 녹화를 해야 되기 때문에 새벽 1시 2시 이럴 때 찍어서 일찍 자고 있었다고 하는데 1위 소식을 듣고 팬들하고 기쁨을 함께 나누고자 정말 대성 통곡을 했다고

[153] vid=ADK7WqK4d1Y | ch=도화도르- 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 | dur=56:13 | nchars=32312
  TITLE: [사주] 좋은 꿈 중 특히 길몽은 이런 꿈이예요🎉ㅣ26년차 만신이 알려주는 가장 강력한 길몽 & 재물몽 케이스별 총정리 (ft.운명전쟁49 권수진 만신)
  SNIP: 저는 근데 제가 콘텐츠를 만드는 사람이잖아요. 정말 잘 되는 콘텐츠 제가 뭔지 알아요? 좋은 꿈, >> 나쁜 꿈, 해런 꿈은 괜찮더라. 요런 꿈은 좀 조심해야 되더라. 요런게 조금 케이스별로 한번 알려 주실 수 있나요? >> 맑은 물의 파도가 뭐 잔잔하다든지 계속 이렇게 오긴 하는데 경치가 너무 멋있다든지 그러면 좋아요. 근데 이제 만약에 한 박스 막 이런 걸 받으면 >> 안녕하세요 여러분. 도아도로입니다. 오늘은 지난 시간에이어서 새로운 운명 친구분 한번 모셔봤습니다. 바로 26년차 만신 건수지님을 모셨습니다. 반갑습니다. >> 안녕하세요. >> 권수진 님을 모시고 싶었던 이유가 태도라던가 목소리라던가 또 이제 뭐 단어 표정 이런 거 보면은 오행이 좀 그려지거든요. >> 근데 제가 작년부터 저희 유튜브 채널에서 한 말이 있어요. 뭐냐면 26년도가 사주 팔제에서 얘기하는 60년 중에 가장 화의 근이 강한 시기라서 사주에 불이 많은 사람 또는 불로 타고 난 사람 제일 좋은 건 불로 타
